Chương 361: Lạc Thư Đấu Hỗn Độn ChungLạc Thư vừa xuất, sắc mặt Khổng Tuyên bỗng trở nên nghiêm túc.Trên Lạc Thư hiện lên chín cái đồ án lấp lòe tinh quang, đồ án từ một tới chín không hề giống nhau, tinhsắc cũng có ô quang cùng bạch quang hai loại. Đầu chín đuôi một, phải ba trái bảy, hai và bốn là vai, sáutám là chân, trung tâm là số năm,, năm phương có bạch tinh là dương sổ (cách tính dương), bốn phía có ámtinh ( sao đen) là âm sổ (cách tính âm), tạo thành cách tính cửu cung . ( Đoạn trên là miêu tả cách sắp xếp9 số trong Lạc Thư, 9 số được vẽ ra trên lưng con rùa, hình dạng như các ngôi sao đen, trắng gắn với nhau.Tuy nhiên do trình độ có hạn của người dịch và người biên về Kinh Dịch nên chưa thể giải thích rõ hơn+_+.) Mà Khổng Tuyên chính ở tại trung ương Cửu cung, bị ngũ dương tinh đồ (đồ án do các ngôi sao tạonên) gây khó khăn, bên ngoài còn lại là bát phúc tinh đồ, lấy âm dương chi phân đặt song song.Đương nhiên, cái này chỉ là tình cảnh trong mắt chúng tiên. Nhưng cái mà kẻ lâm vào kỳ cảnh như KhổngTuyên chứng kiến lại là đầy trời xoay chuyển vô số tinh thần (ngôi sao) như ẩn như hiện. Tinh thần lónglánh, ẩn ước truyền đến năng lượng cực kỳ to lớn, ăn ý vận chuyển theo một quy luật kỳ lạ. Loại vận độngtheo quy luật này có thể sinh ra lực lượng đáng sợ, hơn nữa bản thân năng lượng tinh thần làm cho KhổngTuyên cảm nhận áp lực trước nay chưa từng thấy. Hắn biết rõ tinh thần đấy là chưa phát động, mà một khiphát động, đó là hàng tỉ lực tinh thần tích lũy, tuy lấy tu vi của mình là Huyền tiên thượng giai đỉnh cũngtuyệt không thể tiếp nhận.Khổng Tuyên trong lòng biết là không thể để cho tinh thần lực lại tiếp tục xúc tích thêm nữa, Ngũ sắcthần quang hiện ra, hướng tinh thần tới, tinh thần quả nhiên theo đó mà rơi. Khổng Tuyên thấy thần quanghữu hiệu, trong mắt sáng ngời, kết hợp với Đông Hoàng thần niệm mới lĩnh ngộ đồng thời thi triển. Chỉthấy một đạo hư ảnh Khổng Tước thật lớn hiện giữa tinh thần, thân mình ngũ sắc quang mang đại thịnh, nhấttề đem bốn phía tinh thần đều rơi rụng.Thế nhưng, tinh thần lại giống mãi mãi không hết, có được khả năng tái sinh, Khổng Tước mặc dù làmtinh thần rơi rụng vô số, nhưng số lượng tinh vận lại giống như không giảm bớt, trái lại Khổng Tước mấtlực quá lớn động tác cũng không còn lưu loát như trước.Chúng tiên đứng xem bên ngoài, chỉ thấy Khổng Tuyên sau lưng ngũ sắc quang mang dần dần bị bạchquang của Ngũ dương tinh đồ áp chế, trở nên ảm đạm dần. Đa Bảo đạo nhân trong mắt thần quang chớphiện, mười ngón động liên tục, Cửu cung tinh đồ đột nhiên trở nên mỏng manh, hóa thành một đoàn bạchkhí mông lung, đem Khổng Tuyên bao vào bên trong, chính tại trong bạch quang mơ hồ hiện ra khôngngừng biến hóa Cửu cung chi hình.Trong Lạc Thư Khổng Tuyên phát giác tinh thần quang mang đã muốn bành trướng tới cực điểm, đồngloạt toát ra hàng tỉ đạo bạch quang hướng hắn phóng tới, nếu là bị nhiều bạch quang như vậy đánh trúng chỉsợ phải lập tức xương cốt tan nát. Đột nhiên Khổng Tước hót dài một tiếng, sau lưng Ngũ sắc thần quangnhanh chóng dung hợp một chỗ, trở thành một cỗ hào quang gần như trong suốt giống như bàn tay năm ngónhướng bốn phía công kích, hình thành một loại màn lực đặc dị. Tinh quang đụng tới này bàn tay gần nhưtrong suốt nàygiống như gặp phải cái gì cực kỳ trơn bóng, toàn bộ ào ạt rơi xuống.Đa Bảo đạo nhân âm thầm kinh ngạc. Vận xuất tiên quyết, tiếp tục thôi động Lạc Thư. Hàng tỉ tinh thầnthế giới càng thêm mạnh mẽ, hơn nữa sau khi rơi xuống lại lập tức lộn trở lại đánh úp. Khổng Tước chânthân kiệt lực đem đại thủ ứng đối. Theo thời gian trôi qua, đại thủ động tác càng ngày càng đơn giản, lựclượng cũng trở nên huyền ảo hơn, mỗi khi nhấc tay lại ẩn ước lộ ra một loại đạo lý đại thành nhược khuyết,đại doanh nhược trùng. ( Đây là một câu trong đạo đức kinh cảu Lão Tử, có nghĩa nôm na là đã đạt tớicảnh giới phản phác quy chân, trông vụng về nhiều sơ hở nhưng thực ra lại kín đáo sâu sắc vô cùng)Nhưng bởi tinh quang năng lượng thật sự quá mức lợi hại. Hơn nữa lại vô cùng vô tận, không hề tiêu haocho nên quang mang của bàn tay cũng dần bị áp chế lại, phạm vi bao trùm cũng thu nhỏ lại tới gần sát bênngười. Khổng Tước bất đắc dĩ khôi phục lại hình người.Đa Bảo đạo nhân tính một nén nhang thời gian sắp qua, mắt thấy Khổng Tuyên đã duy trì không được.Không khỏi âm thầm đắc ý. Khổng Tuyên tu vi tinh trạm, thủ đoạn bất phàm, nhưng cuối cùng vẫn thuatrong tay mình.Đột ngột chỉ nghe một tiếng chuông truyền tới, hàng tỉ tinh quang nhằm phía Không Tuyên bỗng nhiênnhư bị cái gì ngạnh tiếp rơi xuống, cùng lúc đó, phụ cận tinh thần đều bị đánh cho rách tả tơi, vốn uẩn hàmbạch quang cũng trở nên ảm đạm.Chỉ thấy Khổng Tuyên trên đỉnh đầu có thêm một cái chuông, tản mát ra quang mang nhàn nhạt. Tiếngchuông giống như vượt qua hàng tỉ không gian tinh thần, vang vọng trong đầu Đa Bảo đạo nhân nhiếnnguyên thần không khỏi rung động một hồi.Một tiếng chuông này ngay cả chúng tiên đang xa xa quan chiến đều nghe được. Chỉ thấy Lạc Thư mônglung, bạch quang trở nên rõ ràng hơn. Trở lại hình dạng cũ là cửu cung tinh đấu. Mà Khổng Tuyên trên đỉnhđầu có môt cái chuông nhỏ, đang lẳng lặng đứng giữa sân, dưới chân không di động chút nào, vẫn như cũ làtại bên trong vòng tròn.Kim linh thánh mẫu cùng Quy linh thánh mẫu vừa thấy chiếc chuông nhỏ này này, nhất thời lộ vẻ khiếpsợ. Quy linh thánh mẫu thất thanh kêu lên: “Hỗn Độn Chung”Không thể tưởng tưởng được. Ngày đó tại Đại dư tiên sơn tìm bảo, cuối cùng người thắng dĩ nhiên là vịKhổng Tuyên này.Đa Bảo đạo nhân vừa thấy chiếc chuông nhỏ trên đỉnh đầu Khổng Tuyên , trong lòng cũng rung động vôcùng. Nghe được Quy linh thánh mẫu kinh hô, càng thêm chứng thật suy nghĩ trong lòng, lập tức không khỏisuy sụp, thu hồi Lạc Thư.Lạc Thư chẳng qua là tiên thiên linh bảo, như thế nào có thể thắng được cùng Thái Cực Đồ, Côn LônKính và Bàn Cổ Phiên hay tiên thiên chí bảo nổi danh Hỗn Độn Chung!Huống hồ Khổng Tuyên tu vi không dưới hắn, có khi còn hơn một chút, cho dù không phát động côngkích, Lạc thư cũng vô pháp công phá phòng ngự của Hỗn Độn Chung, đừng nói là một nén nhang, chính làcho dù thêm thời gian cũng vô dụng. Hoặc là nói nếu Khổng Tuyên ngay từ đầu sử dụng Hỗn độn chung, ĐaBảo đạo nhân đã sớm thua.Chúng tiên Bích Du cung nghe danh Hỗn Độn Chung đều thất sắc. Tam tiêu nhớ lại năm đó từng lấy HỗnNguyên Kim Đấu thắng hiểm Khổng Tuyên, thở dài trong lòng, lấy thực lực Khổng Tuyên hiện giờ, cho dùHỗn Nguyên Kim Đấu cùng Kim Giao Tiễn chưa tổn hại, cũng không phải đối thủ.Đa Bảo đạo nhân thở dài: “Ngươi có Hỗn Độn Chung trong tay, đã ở vào thế bất bại, lần này đánh cuộc,ta bại không có gì để nói! Ngươi có điều kiện gì, cứ nói đi!”Khổng Tuyên thu hồi Hỗn độn chuông, nhìn thoáng qua thấy Trương Tử Tinh nháy mắt với mình, cườinói: “Đạo hữu quá khiêm nhường, ta chẳng qua là ỷ vào tiên thiên chí bảo tiện nghi mà thôi. Năm đó tanuốt lầm đạo hữu, cũng duyên phận một hồi, việc này coi như thôi, hai ta không thiếu nợ nhau, được chứ?”Lời này vừa nói ra, chúng môn nhân âm thầm gật đầu, đối Khổng Tuyên thêm vài phần hảo cảm. Đa Bảođạo nhân lại cảm thấy mất mặt, đúng là không thèm lĩnh phần này nhân tình, lãnh đạm nói: “Lần này đánhcược, đã nói trước, người thua thực hiện việc người thắng đưa ra. Hiện giờ ta bị thua, tất nhiên là y theođổ ước mà làm, ngươi nói như vậy coi Đa Bảo ta là loại người gì?”Khổng Tuyên không ngờ Đa Bảo đạo nhân như thế cứng đầu như vậy, mày không khỏi nhăn lại, hắn vốnlà được Trương Tử Tinh bày mưu tính kế mới như thế, đều không phải là kiêng kị đối phương, Đa Bảo đạonhân nói như vậy, hiển nhiên khiến hắn không thể xuống đài.Trương Tử Tinh mắt thấy không khí trở nên khẩn trương, trong lòng vừa động, vội hỏi: “Việc này ta cóđề nghị. Không biết hai vị có nghe ta nói vị câu?”Đa Bảo đạo nhân đối Trương Tử Tinh coi như khách khí: “Tiêu Dao đạo hữu mời nói.”Trương Tử Tinh đem Viên Hồng kéo ra hỏi: “Đa Bảo đạo hữu từng đối với vị sư điệt này của ta có ântruyền nghệ, không biết hắn tư chất ra sao?”Đa Bảo đạo nhân khỗng hiểu ý: “Viên Hồng thiên phú dị bẩm, lại có ý chí bền bỉ, tư chất tất nhiên làtrong vạn người có một.”Bên này Tam Tiêu nương nương nghĩ tới năm đó chuyện cũ của Ưu Đàm đồng tử cùng Na Tra, chợt hiểuđược vị này Tiêu Dao Tử đồng chí lại đem trò cũ ra diễn lại. Bích Tiêu giành trước mở miệng nói: “NếuViên Hồng được đại sư huynh coi trọng, không bằng mời đại sư huynh nhận Viên Hồng làm đồ đệ, cũng coinhư đem hóa giải này đoạn ân oán có được không?”Trương Tử Tinh thấy vai diễn bị đoạt, bất đắc dĩ hướng Bích Tiêu trừng mắt. Bích Tiêu trong lòng đắcý,thấy hắn buồn bực, nhịn không được cất tiếng cười. Đa Bảo đạo nhân quả thực đối Viên Hồng tư chấtthập phần yêu thích, nếu không cũng sẽ không có việc ngày đó tại Bích Du cung truyền nghệ. Vừa nghe đềnghị, tâm niệm không khỏi đại động, nhưng việc này dù sao cũng là việc người nhà mình đưa ra, nhất thờicũng không tiện mở miệng hướng Khổng Tuyên hỏi.Kỳ thật, mới vừa rồi Khổng Tuyên tại trong Lạc Thư, mượn hàng tỉ tinh thần thần lực rèn luyện vô sắcthần quang, được lợi không phải ít. Hắn nghe được Bich Tiêu đề nghị, suy nghĩ một chút, cảm thấy điều nàyquả thật là một biện pháp hóa thù thành bạn, hơn nữa đối với Viên Hồng cũng có lợi thật lớn, bèn hỏi: “Đềnghị này, Đa Bảo đạo hữu có thể đáp ứng hay không?”Đa Bảo đạo nhân thấy Khổng Tuyên bày tỏ thái độ, trong lòng mừng thầm. Mặt ngoài vẫn là một bộ lạnhnhư băng: “Ta đã nói qua nguyện đánh cược chịu thua, đừng nói là việc này, cho dù có gian nan như thếnào, ta cũng đáp ứng!”Trương Tử Tinh mừng rỡ, khẩn trương để Viên Hồng bái sư. Viên Hồng không yên nhìn thoáng quaKhổng Tuyên, phát hiện trong mắt hắn lộ ra vẻ cổ vũ. Thở dài một hơi nhẹ nhõm, lúc này hướng Đa Bảođạo nhân hành đại lễ. Đa Bảo đạo nhân thản nhiên nhận, Viên Hồng Lại bái kiến các vị sư thúc cùng sư tỷHỏa Linh thánh mẫu.Đa Bảo đạo nhân nhận lấy Viên Hồng, âm thầm cao hứng, trong miệng vẫn cường ngạnh: “Đồ nhi, ngươicứ yên tâm, ta sẽ dốc lòng truyền thụ, tuyệt không như kẻ bình thường khác, nhìn lầm tư chất ngươi!”Khổng Tuyên mày hơi hơi nhíu: “Lời ấy là ý gì? Ta như thế nào nhìn lầm hắn tư chất? Hắn nguyên bảncăn cơ không đủ. Cho nên ta dùng thuật này trước củng cố căn cơ. Dựa theo huyền công tiến cảnh, hiện giờhắn huyền công tầng năm cảnh giới đã tinh thục. Chỉ đợi cơ hội liền đột phá tới tầng sáu. Theo như ýngươi, hay là chỉ vì cái trước mắt mà mạnh mẽ tăng lên tu vi phải không?”Đa Bảo đạo nhân cười lạnh nói: “Hắn căn cơ quả thật ra vững chắc, nhưng huyền công này cũng là chủtu ngoại công, cho dù sau này đại thành cũng khó với tới được tầng diệu cảnh.”Khổng Tuyên cũng biết Đa Bảo nói có lý, hỏi lại: “Theo như ngươi thì nên thế nào tu luyện?”Đa Bảo đạo nhân thấy Khổng tuyên thừa nhận lời hắn nói, âm thầm cao hứng nói: “Viên Hồng thể chấtcực kỳ đặc biệt, bề ngoài xem ra hỏa tính thân thể, kỳ thật lại dấu diếm cực thủy thân thể, chính là thủy hỏađồng thể, có thể nói cực kỳ hi hữu, tối lợi tăng lên tâm tính tu vi cùng tu luyện nội bí quyết tâm pháp.Nhưng hắn tu luyện huyền công kia tới đại thành đỉnh giai ngoại công, quả thật làm cho người ta kinh ngạcvô cùng, phần nghị lực này, phần ý chí bền bỉ có thể thấy được rõ ràng, đúng là nhân tuyển tốt nhất tu luyệnđộc môn tiên quyết của ta.”Một bên Hỏa Linh thánh mẫu nghe được Đa Bảo đạo nhân nói đến “Thủy hỏa đồng thể”, kinh ngạc nói:“Nguyên lai, Viên sư đệ thể chất lại giống sư tôn !”Trương Tử Tinh đột nhiên tỉnh ngộ, mới hiểu được Đa Bảo đạo nhân vì cái gì như vậy coi trọng ViênHồng.Đa Bảo đạo nhân mặt lộ vẻ đắc ý: “Viên Hồng có thể chất đặc thù, vừa lúc tu luyện của ta Khảm Ly tiênquyết, lấy tư chất và ý chí bền bỉ của hắn , tương lai thành tự là không thể hạn lượng. Khơi khơi cái huyềncông vớ vẩn kia, tính làm cái gì?”Khổng Tuyên đối với luận điệu của hắn không cho là đúng: “Huyền công nếu có thể tu luyện tới tầng tốicao, cũng có thể từ ngoại snh nội, kết hợp cương nhu. Huống chi hắn đã sắp độ phá cảnh giới tầng sáu, nhưthế nào có thể buông bỏ? Đã như thế, ngươi ta không ngại lấy việc này đánh cược một phen, xem tương laihuyền công của ta lợi hại hay là khảm ly tiên quyết kia của ngươi lợi hại!”Đề nghị này chính là hợp ý Đa Bảo đạo nhận: “Cứ theo ý ngươi mà làm!”Trương Tử Tinh nghe được vụ các cược mới của hai người, liếc mắt nhìn Viên Hồng vẫn đang kinh ngạcmột cái, lộ ra vẻ đồng tình: có thể tưởng tượng, dưới sự chỉ đạo của hai vị sư phụ huyền tiên thượng giaiđỉnh cảnh giới không phân phân cao thấp, Viên Hồng sau này “Cuộc sống bi thảm”, nhất định là vừa thốngkhổ lại vừa thống khoái…So sánh với tiểu Na Tra năm đó còn hạnh phúc hơn. Cái này kêu là một núi không thể có hai hổ, trừ phicó mẹ chung.Kỳ thật, có một điều Khổng Tuyên cùng Đa Bảo đạo nhân trong lòng đều hiểu rõ, lại ăn ý không có nóira nếu là Viên Hồng có thể kiêm tu nội ngoại công, cuối cùng hỗn độn hợp nhất, như vậy thu hoạch lựclượng muốn hơn xa là chỉ một công pháp.Kỳ thật hai người đều đã nhận thức thực lực đối phương, mà cạnh tranh loại này ở trên người cùng mộtvị đệ tử , càng có thể tiến thêm một bước hóa thù thành bạn. Có lẽ, tình hữu nghị giữa nam nhân, chính làkỳ lạ như vậy.Sau khi việc này chấm dứt, Đa Bảo đạo nhân cùng Khổng Tuyên tới tạ ơn người đưa ra đề nghị này làBích Tiêu, kẻ trục lợi và là nguyên sáng tác giả bị gạt ở một bên. Người nào đó cũng không có buồn bực, ởtrong tiên thức đối Bích Tiêu phát động ngôn ngữ tấn công, cái gì “Nàng và ta vợ chồng nhất thể của tachính là của nàng, ta như thế nào so đo” linh tinh, thật đem Bích Tiêu trêu cho mặt đỏ tai hồng, nếu khôngcó mặt nạ che lấp tất sẽ bị đồng môn phát hiện.Trương Tử Tinh mời Đa Bảo đạo nhân một mình vào một gian tĩnh thất, nói lên ý định lần này, Đa Bảođạo nhân nhíu mày nói: “Chưởng giáo sư tôn tìm hiểu ảo diệu của Tru Tiên trận đồ chưa xuất quan, mà chỗsư tôn bế quan thiết lập cấm chế, không thể quấy nhiễu, cho nên ta chỉ có thể ở trong cung chờ đợi. Ta từngnghe Kim Linh cùng Quy Linh hai vị sư muội nói năm đó việc bị Tiếp Dẫn đạo nhân muốn cưỡng báchnhập giáo, lần này đạo hữu đi trước, nói vậy cũng có hung hiểm, nếu thánh nhân không để ý mặt mũi, mạnhmẽ giam cầm, nên làm thế nào cho tốt đây?”Trương Tử Tinh cũng có băn khoăn ở mặt này, bất quá nếu hắn nói rõ thân phận của mình, Tiếp Dẫn đạonhân tất sẽ không mạnh mẽ giữ lại, nhưng vì việc này, rất nhiều bố trí có thể sẽ bại lộ, chỉ có thể ở vạn bấtđắc dĩ thì mới dùng tới.Đa Bảo đạo nhân thở dài: “Lúc sư tôn bế quan đã đem sự việc lớn nhỏ trong cung giao cho ta cũngnghiêm lệnh ta quản thúc đồng môn, không được tự tiện rời cung. Nếu không ngày đó ta sớm cùng các vị sưđệ, sư muội đi tới Kim Kê lĩnh đối phó Xiển giáo. Hiện giờ đạo hữu có thể gặp hiểm, ta đáng lẽ nên cùngđi, nhưng bất hạnh sư mệnh khó cưỡng. Không bằng ta đem Lạc Thư cho đạo hữu mượn, kết hợp Hà Đồđạo hữu mượn từ Phục Hy thánh hoàng, tất uy lực tăng nhiều, đến lúc đó có lẽ có thể thoát được.”Trương Tử Tinh thấy Đa Bảo đạo nhân nguyện ý cấp Hà Đồ cho mình mượn, biết hắn là thật tâm đối đãi,trong lòng cảm động. Nhắc tới Hà Đồ, Lạc Thư, Trương Tử Tinh bỗng nhiên nhớ tới Hỏa Vân động TamHoàng, lúc này trong mắt sáng ngời, nghĩ tới một cái kế hoạch mới.Chương 362: Tam Hoàng Tây Hành Cực NhạcTrương Tử Tinh hướng Đa Bảo đạo nhân bày tỏ lòng biết ơn: “Đa tạ thịnh tình của đạo hữa! Ta nghĩtrước tiên đi tới Hỏa Vân động, xin ba vị thánh hoàng giúp đỡ. Nếu như cần phải có Lạc Thư, lúc đó lạitới mượn đạo hữu có được không?”Đa bảo đạo nhân vui vẻ nói: “Ta quả thật đã quên đạo hữu cùng ba vị thánh hoàng có quan hệ sâu xa!Tam Hoàng kia kể cả là thánh nhân nhưng cũng không dám lạm dụng áp chế. Nếu có thể mời Tam Hoàngtương trợ, chuyến đi này của đạo hữu cũng không có gì đáng lo ngại!”Trương Tử Tinh gật đầu, hỏi lại: “Đạo hữu có biết sư tôn đang bế quan nghiên cứu loại thần thông nào?”Đa Bảo đạo nhân lộ vẻ do dự rồi nói: “Việc này sư tôn từng dặn ta không được nói cho người thứ haibiết. Cho dù là đồng môn sư đệ, sư muội cũng không được biết. Đạo hữu xin thứ lỗi cho ta không tiện trảlời.”“Đa Bảo đạo hữu, thực ra tôn sư ngày đó ở Tây Kỳ khi cứu giúp Công Minh đạo hữu cũng từng nói rõvới ta về việc bế quan tìm hiểu Tru Tiên Trận đồ” Trương Tử Tinh không để ý vẻ mặt kinh ngạc của ĐaBảo đạo nhân, tiếp tục nói: “Lúc này quý giáo cùng với Xiển giáo, Tây Phương giáo đã sớm trở thành thếnước lửa đối đầu, sớm hay muộn cũng sẽ có một hồi đại chiến. Tôn sư đúng là vì thế mà bế quan tìm hiểutrận đồ kia, đến lúc đó Tru Tiên Trận bốn đại huyền tiên dựa vào tứ kiếm chia ra thủ bốn cửa, chống cự lạiThánh nhân. Đạo hữu là đệ tử hàng đầu của Triệt giáo, bản thân là huyền tiên đỉnh giai, tất nhiên việc nhânđức không nhường ai. Nhị đệ Khổng Tuyên của ta cũng sẽ cùng đạo hữu kề vai chiến đấu. Lần này haingười các ngươi đều là sư phụ của Viên Hồng, ân oán tự nhiên sẽ không còn, hy vọng trong lòng đạo hữukhông có khúc mắc, ngày sau cùng đồng tâm hiệp lực chống lại hai giáo kia.Đa Bảo đạo nhân thấy Trương Tử Tinh biết nguyên nhân sư tôn bế quan, còn nói ra Khổng Tuyên thủ mộttrận trong tứ tiên, âm thầm gật đầu nói: “Đạo hữu yên tâm, ta không phải là người không biết phân biệtnặng nhẹ. Lần này tranh chấp chỉ vì tính khí nhất thời mà phân cao thấp. Cũng không phải vì thù hận màtranh đấu. Ta đối với tu vi của hắn cũng thực sự bội phục, ngày sau tự nhiên sẽ cùng chung tay kháng địch.”Lúc này Khổng Tuyên đã sớm thông qua Viên Hồng đem pháp bảo đã thu trả lại cho Đa Bảo đạo nhân.Hai người đều tâm khí giống nhau, không muốn chủ động hướng đối phương nhận thua. Nhưng trong lònglại âm thầm bội phục tu vi của nhau. Nay có đồ đệ Viên Hồng này, Trương Tử Tinh tin tưởng hai ngườinhất định sẽ có lúc trở thành tri kỷ.Sau khi cùng Đa Bảo đạo nhân thỏa thuận, Trương Tử Tinh lập tức hướng chư tiên Triệt giáo cáo từ,mang theo Khổng Tuyên rời Bích Du cung, hướng Hỏa Vân động đi tới. Viên Hồng ở lại Bích Du cung tuluyện với Đa Bảo đạo nhân.Đi tới Hỏa Vân động, Trương Tử Tinh mang theo Khổng Tuyên bái kiến Phục Hi, Thần Nông, Hoàng đếtam thánh hoàng. Cũng đem sự tình từ đầu đến cuối nói ra. Tam Hoàng nghe được hắn bằng vào thân phậnTiêu Dao Tử làm được nhiều đại sự đến vậy mới biết hắn đã sớm có ý định nghịch thiên thay đổi vậnmệnh. Tất cả đều cảm khái không thôi, lời nói mang theo sự khen ngợi, tán thành.Ánh mắt Phục Hi dừng trên người Khổng Tuyên ở bên cạnh Trương Tử Tinh, khen: “Vị bằng hữu này tuvi quả nhiên thâm sâu khó dò. Trong số các huyền tiên mà ta từng gặp thì đạo hữu là người có tu vi caonhất. Lại nghe nói đạo hữu trong tay còn có Hỗn Độn chung, chẳng biết có thể lấy ra cho ba người chúng tamở mang tầm mắt một phen?”Trương Tử Tinh hướng Khổng Tuyên gật đầu. Khổng Tuyên chần chừ một lát, Hỗn Độn chung hiện ratrong tay, tỏa ra lực lượng nhàn nhạt. Tam Hoàng đều là người “biết hàng”, mặc dù Khổng Tuyên không cóphát huy ra uy lực của Hỗn Độn Chung, nhưng với tu vi của bọn họ hiển nhiên có thể cảm giác được tiênthiên chí bảo kia ẩn chứa lực lượng vô thượng..Phục Hi lộ ra vẻ mặt vui mừng, gật đầu khen: “Quả nhiên là tiên thiên chí bảo! Có bảo vật này, hơn nữalại có Hà Đồ, Lạc Thư, làm tăng hy vọng lên nhiều!”Trương Tử Tinh nghi hoặc hỏi: “Hỗn Độn chung, Hà Đồ, Lạc Thư có thể địch lại thánh nhân?”Phục Hi lắc đầu nói: “Bệ hạ hiểu lầm. Ta nói chính là một chuyện khác.”Khổng Tuyên thu hồi Hỗn Độn chung, nhíu mày nói: “Hoàng huynh ta cảm tạ ân đức của ba vị thánhhoàng, thành tâm đến mong được giúp đỡ, cũng đem thân phận cùng bí mật nói ra hết. Ba vị vì sao cònkhông chịu giúp? Nếu không muốn giúp, xin mời nói rõ, đừng quanh co lòng vòng.”Khổng Tuyên cùng Tam Hoàng giống nhau, đều là cảnh giới huyền tiên thương giai đỉnh phong. Tuy rằngTam Hoàng tu vi thâm hậu, lại có nhiều giai vị lực, nhưng Khổng Tuyên cũng có tiên thiên chí bảo HỗnĐộn chung ở trong tay. Thêm vào đó lại xuất thân yêu tộc, cho nên đối với Tam Hoàng cũng không có baonhiêu sự kính sợ. Lúc trước Phục Hi muốn xem Hỗn Động Chung, Khổng Tuyên đã có chút bất mãn. Hiệngiờ huynh trưởng khẩn cầu như vậy lại nói ra việc khác. Do đó không nhịn được mà nói ra.Phục Hi cũng không tức giận, cười nói: “Khổng đạo hữu đừng vội hiểu lầm. Bệ hạ lấy sự thành khẩn đốiđãi với chúng ta. Ba người chúng ta như thế nào lại đứng ngoài việc này? Chỉ là lời ta nói với bệ hạ trongtương lai có liên hệ lớn.”Thần Nông mở miệng hỏi: “Bệ hạ, nghe nói người được Ma thần Hình Thiên tương trợ, không biết tu viHình Thiên kia như thế nào?”Trương Tử Tinh đáp: “Hình Thiên cũng là huynh đệ kết nghĩa của ta, tu vi đã gần đến huyền tiên thượnggiai đỉnh.”Tam Hoàng vẻ mặt kinh ngạc, mừng rõ nhìn nhau cười. Hoàng đế mở miệng nói: “Không thể nghĩ tớiHình Thiên đã đạt tới cảnh giới cao như thế, thật sự là rất cao! Như vậy thì cũng đủ ngũ hành rồi!”Trương Tử Tinh thấy Hoàng đế biết được ma thần Hình Thiên tu vi tăng tiến rất nhanh thì tỏ vẻ vuimừng, trong lòng không khỏi kinh ngạc. Phục Hi nói: “Ta có một việc trọng yếu liên quan đến bệ hạ. Nếunhư sáu vị huyền tiên đỉnh giai đồng thời ra tay, năm người bày trận, một người hành động. Ba người chúngta, hơn nữa lại có Khổng đạo hữu cùng Hình Thiên đạo hữu là đủ năm người. Bệ hạ từng nói được Triệtgiáo thánh nhân Thông Thiên giáo chủ tán thành, như vậy cũng sẽ tương trợ hết sức. Đa Bảo đạo nhân kiacủa Triệt giáo có Lạc Thư trên người, tu vi là huyền tiên thượng giai đỉnh, vừa đủ sáu người.”Là chuyện tình gì trọng yếu mà phải cần sáu vị huyền tiên thượng giai đỉnh đồng loạt ra tay? Trương TửTinh trong lòng cực kỳ tò mò, vội hỏi Phục Hi sự tình. Phục Hi mỉm cười nói: “Việc này chưa tới thời cơ,đến lúc đó sẽ nói với bệ hạ. Trước mắt vẫn là nghĩ cách trợ giúp bệ hạ giải quyết vấn đề Tây Phương giáokia. Tây Phương giáo chủ lại chịu tặng Vãng Sinh Liên Tử, chắc chắn là có việc gì đó với danh phận TiêuDao Tử của bệ hạ.”Trương Tử Tinh gật đầu nói: “Ta là người ngoài mệnh số, mà Tây Phương giáo gần đây hao binh tổntướng, thực lực tổn hại, nói như vậy Tây Phương giáo chủ muốn mượn ta để nghĩ cách tranh đọat sát kiếp,số mệnh cho nên mới sử dụng nhiều thủ đoạn như vậy. Lần này tới chỉ sợ còn có thể gây khó dễ. Hai vịhuynh đệ của ta, Khổng Tuyên, Hình Thiên, tuy có tu vi huyền tiên thượng giai đỉnh, nhưng muốn cùng thánhnhân đối kháng cũng không có phần thắng. Lần nay ta muốn một mình đi trước để gặp, bản thân tự mình ứngđối cũng thật khó khăn, cho nên đặc biệt đến xin ba vị thánh hoàng bệ hạ giúp đỡ.”Khổng Tuyên vừa nghe cả kinh nói: “Hoàng huynh sao có thể một thân một mình nguy hiểm? Ngu đệcùng người đi trước, có gì hung hiểm cũng sẽ cùng đối mặt!”Trương Tử Tinh lắc đầu nói: “Nhị đệ, năm đó Tây Phương giáo Chuẩn Đề đạo nhân từng hai lần cưỡngbức ngươi nhập giáo. Nhưng đệ may mắn thoát được thủ đoạn này. Nếu đệ cùng ta đi, Tiếp Dẫn đạo nhântất sẽ không dễ dàng cho đệ rời đi.”Nhắc tới Chuẩn Đề đạo nhân, Khổng Tuyên nhíu mày nói: “Ta hiện giờ tu vi tinh tiến, lại có Hỗn Độnchung trong tay. Cho dù không phải địch thủ, cũng có thể tìm được lối thoát. Năm đó hắn dùng sức mạnh épbuộc ta, ta cũng muốn tìm hắn thanh toán đoạn nhân quả này.”Trương Tử Tinh truyền âm nói: “Nhị đệ, cũng không phải ta xem thường thần thông của ngươi. Nếu muốntìm Chuẩn Đề đạo nhân đánh, Tru Tiên Trận sau này ngươi sẽ có cơ hội. Hiện giờ vẫn lấy đại cục làmtrọng, không cần bại lộ thực lực quá sớm.”Khổng Tuyên trong lòng biết Trương Tử Tinh lo lắng cho an nguy của hắn, nghĩ một lúc rồi cũng khôngkiên trì nài nỉ nữa.Trương Tử Tinh nhìn Tam Hoàng nói: “Lúc này vì đại kế của ta chưa hoàn toàn triển khai toàn bộ, khôngmuốn bại lộ thân phận quá sớm, cho nên muốn hỏi ba vị Thánh Hoàng phương pháp ứng phó.”Phục Hi trầm ngâm thật lâu rồi mở miệng nói: “Nhắc tới cũng khéo, ba người chúng ta đang muốn cùngTây Phương giáo đánh cược một vật. Hôm nay Tiếp Dẫn đạo nhân giục bệ hạ tới gặp mặt, vừa lúc có thểthảo luận một phen.”Trương Tử Tinh thấy bộ dáng Phục Hi thần bí, cũng không hỏi, chỉ là trong lòng thầm tính toán một phen:Tam Hoàng cùng Tây Phương giáo đánh cuộc một đồ vật? Hai bên dậm chân một cái là có thể làm chotoàn bộ “Phong thần tiểu trấn” đất rung núi chuyển, hai bên đều là đại nhân vật có danh vọng! Tam Hoàngcũng không tồi, coi như là chủ tịch danh dự của công hội, xử lý các công việc linh tinh. Nhưng nhị vị TâyPhương giáo kia cấp bậc là hàng thật giá thật. Hai bên đổ đấu, cho dù là một bên thét to, một bên tiến đánh,công an trên trấn cũng không dám phái người ra bắt……Hai ngày sau Hoan Hỉ sứ giả nhận được tin của Viên Hồng, vội chạy tới Triều Ca, rốt cục cũng nhưnguyện, gặp được Tiêu Dao Tử mới vừa khỏi độc thương.Trương Tử Tinh vừa thấy mặt liền hướng Hoan Hỉ sứ giả nói lời cảm ơn “Tạ ân cứu mạng”. Hoan Hỉ sứgiả thấy hắn không việc gì, mặt lộ ra vẻ vui mừng, cũng không dám nhận sự biết ơn của hắn. Chỉ nói làthánh nhân từ bi ban thưởng cho, cũng mời Trương Tử Tinh tới Tây Phương giáo. Trương Tử Tinh cũngkhông cự tuyệt, sảng khoái đáp ứng.Hai người sử dụng độn quang hướng Tây Phương Cực Lạc đi tới, ước chừng một khoảng thời gian đã tớiTây Phương thắng cảnh.Phương Tây Cực Lạc Niết bàn quả nhiên là chốn bồng lai tiên cảnh, đúng là khác xa với vùng trung thổ.Như Vô danh tiên sơn nơi Thông Thiên giáo chủ ẩn cư, Vô danh tiên sơn này cảnh vật kỳ tú, mây ngũ sắcchiếu sáng, tiên vụ mờ mịt, so với Bích Du Cung cùng cảnh tự nhiên hòa thành một thể, cũng không hơnkém là mấy.Mà Tây Phương Cực Lạc chi cảnh lại còn có kim quang bảo diễm qua quanh phái, chung quanh đều cómùi thơm đặc biệt, nhìn từ phía xa có vẻ quang hoa lóa mắt không giống bình thường. Hoan Hỉ sứ giả dẫnTrương Tử Tinh đi qua Thất Bảo Lâm, Bát Đức Trì, Bồ Đề Lâm, hướng hắn giới thiệu các cảnh quan.Trong Thất Bảo Lâm kia có kim, ngân, ngọc lưu ly, xà cừ, mã não, hổ phách, san hô bảy thứ kết thànhquả, có ích cho việc tu hành. Mà trong Bát Đức Trì nước trong như ngọc, có vô số Kim Liên Hoa, bảoquang tỏa ra bốn phía.Trương Tử Tinh một bên vừa nghe, một bên trong lòng dựa vào phật giáo tri thức xác minh, quả nhiên cósự khác thường, thầm nghĩ nơi này không hổ là không gian song song. Bất quá hắn cũng không có hứng thúđi khảo cứu, trong lòng suy tính chờ chút nữa gặp mặt hai vị thánh nhân sẽ mở miệng đối đáp thế nào.Hoan Hỉ sứ giả dẫn hắn bước lên cầu thang mà đi, dọc đường có vô số linh cung bảo khuyết, lâm quánchâu báu, kim các nghìn tầng, cuối cùng cũng tới Bảo điện phía trước.Hoan Hỉ sứ giả bảo Trương Tử Tinh đứng ở bên ngoài chờ mình đi vào đại điện, hướng Tiếp Dẫn đạonhân cùng Chuẩn Đề đạo nhân hành lễ nói: “Khởi bẩm nhị vị giáo chủ, đệ tử đã mời Tiêu Dao Tử đến,đang ở ngoài điện chờ.”Tiếp Dẫn đạo nhân vuốt cằm nói: "Ngươi bảo hắn tiến vào."Hoan Hỉ Sử Giả đem Trương Tử Tinh tiến vào. Trương Tử Tinh thấy trong nội điện vô cùng rộng, ẩnước có mùi thơm lạ lùng thoang thoảng. Tây Phương giáo chủ hai vị thánh nhân ngồi ở trên, Tiếp Dẫn ởbên trái, Chuẩn Đề ở bên phải, thủ hạ phía dưới có bốn người.Trương Tử Tinh nhận mặt Tam Thế Minh Vương, Quân Đồ Lợi Minh Vương cùng Kim Cương Dạ XoaMinh Vương. Một vị nữ tử xinh đẹp khác hẳn là Kiền Đạt Bà.Trương Tử Tinh vẻ mặt nghiêm nghị, tiến lên hành lễ nói: “Tiêu Dao Tử ra mắt hai vị Giáo chủ thánhnhân! Chúc thánh nhân vạn thọ vô cương.”Tiếp Dẫn đạo nhân mời Trương Tử Tinh ngồi xuống, mở miệng nói: “Tiêu Dao đạo hữu từ khi chia taychúng ta vẫn khỏe chứ? Không biết độc thương trên người ngươi đã khỏi hẳn chưa?”Trương Tử Tinh biết Tiếp Dẫn đạo nhân đã rõ mà còn hỏi, nếu hắn không được giải độc, như thế nàocòn có thể tới Cực Lạc thế giới? Nhưng trên mặt hắn vẫn lộ ra vẻ cảm kích, đứng dậy chắp tay nói: “Đa tạgiáo chủ tặng dị bảo mới giải được Dao Trì Kim Mẫu độc chú, ân cứu mạng tuyệt không dám quên!”Chuẩn Đề ở một bên tiếp lời nói: “Đạo hữu cần gì khách khí như thế? Ngày đó tại Đông Hải, nhận đượcchí bảo Thiên Thư của đạo hữu tặng, ta còn chưa có cám ơn. Huống chi đạo hữu cùng giáo ta có duyên,nay gặp kiếp nạn, tự nhiên sẽ tương trợ. Vãng Sinh Liên Tử kia tuy rằng trân quý, nhưng so với tính mạngđạo hữu thì chỉ như vật bình thường.Chuẩn Đề đạo nhân ngữ khí nhẹ nhàng, hời hợt nhưng lại nhấn mạnh việc thi ân. Trương Tử Tinh tronglòng cười thầm, nhưng ngoài miệng lại nói: “Từ lâu đã nghe quý giáo phổ độ chúng sinh, giúp chúng sinhhướng thiện. Nay Tiếp Dẫn thánh nhân lại đem Vãng Sinh Liên Thực cho kẻ tục nhân như ta, quả thật từ bi,thật là danh bất hư truyền!”Lời này của Trương Tử Tinh tuy bên ngoài là tán tụng Tiếp Dẫn đạo nhân đạo đức tốt, nhưng thực tếcũng ám dụ giáo lý của Tây Phương giáo là từ bi cứu người.Tiếp Dẫn đạo nhân cùng Chuẩn Đề đạo nhân là thánh nhân, đương nhiên hiểu được sự ẩn dụ sắc béntrong lời nói của hắn. Tiếp Dẫn đạo nhân thuận miệng hỏi: “Đạo hữu mới vừa rồi nói từ bi, cuối cùng giảithích thế nào?”Trương Tử Tinh mặc dù không hiểu phật pháp, nhưng có Siêu Não trong tay, tất nhiên tha hồ mà bốcphét. Lập tức không chút lo lắng, thong thả nói: “Từ có nghĩ là yêu thương chúng sinh, bi là thương xót mọingười, hai cái hợp lại gọi là từ bi. Bần đạo xem ra từ bi có thể phân làm ba loại, chúng sinh duyên, phápduyên, vô duyên. Lấy giác ngộ chúng sinh vô ngã mà tiến tới giác ngộ chư pháp vô ngã mà sinh ra phápduyên từ bi. Tâm không chỗ nào không duyên, ly hết thảy khác biệt, siêu việt đối lập, dù sao trống không,làm vi vô duyên từ bi, hợp xưng tam duyên từ bi."“Hảo một cái duyên từ bi!” Chuẩn Đề đạo nhân bật thốt lên khen ngợi: “Đã nghe Quân Đồ Lợi MinhVương nhắc tới đạo hữu tuệ căn rất cao, ngộ tính vô song, am hiểu sâu sắc giáo lý Tây Phương giáo chúngta, hiện giờ vừa thấy quả thực không phải là hư ngôn!”Tiếp Dẫn đạo nhân mới thử một lần, quả nhiên phát hiện Tiêu Dao Tử thực sự tinh thâm, không khỏi hơivuốt cằm, tam đại minh vương thủ hạ, Kiền Đạt Bà cùng Hoan Hỉ sứ giả cũng đều lộ ra vẻ đồng ý, kính nể.Kỳ thật Trương Tử Tinh làm theo khái niệm “Từ bi” của đại thừa phật giáo đời sau, quả nhiên thu đượchiệu quả.Tiếp Dẫn đạo nhân mở miệng nói: “Đạo hữu, ngươi mới tới đây, cảm thấy Cực Lạc này như thế nào?”“Ngưỡng mộ cái danh Cực Lạc của quý giáo đã lâu, hôm nay mới được nhìn thấy, quả thật là một thắngcảnh trần gian. Có thể nói trên thế gian này hồng trần không đến nên duyên hết, vạn kiếp không mỏi mệt.”Mọi người Tây Phương giáo nghe được đều mỉm cười, nào biết sau đó Trương Tử Tinh còn nói ra mộtcâu kinh người: “Chính là… ….Chỉ có một điều đáng tiếc là hơi “nghèo nàn”.”Tiếp Dẫn đạo nhân vốn định thuận theo tình thế đưa ra lời mời đối với Tiêu Dao Tử, cũng không ngờđối phương có loại kỳ luận này, lập tức thấy hứng thú. Chuẩn Đề đạo nhân cũng biết Tiêu Dao Tử tất cócâu tiếp theo, không khỏi giật mình.Kim Cương Dạ Xoa Minh Vương tính tình vội vàng, hấp tấp, vừa nghe Tiêu Dao Tử dùng tới hai từ“nghèo nàn”, mặt lộ vẻ khó chịu, nhịn không được mở miệng hỏi: “Cuối cùng tại sao lại không đủ?”Chương 363: Ba Hoa Chích Chòe Cùng Nhị ThánhTrương Tử Tinh thấy Kim Cương Dạ Xoa Minh Vương không phục, mở miệng hỏi, cũng không giảithích, lại hỏi ngược lại: “Xin hỏi nhị vị thánh nhân cái gì gọi là phật?”Chuẩn Đề đạo nhân vẻ mặt kinh ngạc nói: “Phật là một từ bên trong giáo hội ta, không ngờ đạo hữu cũngbiết được. Phật giả, giác dã! Hết thảy chúng sinh đều có trí tuệ, nhưng vọng tưởng, cố chấp, bất tài cũng cócùng với trí tuệ. Lấy trí thượng cầu vô thượng bồ đề, lấy bi hạ hóa chúng sinh giả, có thể coi là Bồ Tát."Tiếp Dẫn đạo nhân cũng nói: “Chúng sinh đều có phật tính, mọi người đều có khả năng thành phật.”“Tốt lắm, mọi người đều có thể thành phật!” Trương Tử Tinh mỉm cười, đưa ngón tay chỉ vào khoảngtrống bên trong Đại Hùng bảo điện nói: “Bần đạo xem ra xu thế của quý giáo không chỉ như vậy. Lấy ĐạiHùng bảo điện này mà nói, bên trong có bảy vị phật, tám vị bồ tát, bốn vị kim cương lực sĩ, năm trăm lahán, ba nghìn yết đế, mười một đại diệu, mười tám già lam. Có thể nói vô cùng phồn thịnh. Nhưng mà hiệngiờ lại chỉ có ít ỏi mấy người. Ta lúc trước dùng hai từ nghèo khó chính là có ý này!”Mọi người trong Tây Phương giáo đều kinh ngạc, Chuẩn Đề đạo nhân hỏi: “Đạo hữu sao lại nói nhưvậy?”Trương Tử Tinh nói: “Không dối gạt thánh nhân, bần đạo có thiên phú dị bẩm, có khả năng biết đượctương lai, tất nhiên thấy được sự hưng thịnh của quý giáo sau này.”Tiếp Dẫn đạo nhân cùng Chuẩn Đề đạo nhân trong mắt lộ vẻ kinh dị, Tam thế minh vương nhíu mày nói:“Tiêu Dao đạo hữu, lúc này thiên cơ điên đảo. Cho dù là hỗn nguyên thánh nhân cũng không biết rõ ràng,ngươi như thế nào có thể thấy được tương lai?”Trương Tử Tinh cười nói: “Thiên địa tạo hóa, kỳ dị vô số, như thế nào có thể vơ đũa cả nắm? Ta mệnhcách khác thường, do đó có khả năng này. Nếu đạo hữu không tin, ta cũng không thể nói gì hơn.”Đối với mệnh cách của Trương Tử Tinh, Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề trong lòng đương nhiên biết rõ ràng.Tiếp Duẫn đạo nhân mở miệng nói: “Ta chỉ biết là đạo hữu có số mệnh thần kỳ, nhưng cũng không biết đạohữu lại còn có thể làm như vậy! Đạo hữu không biết có thể kể tỉ mỉ cho chúng ta?”Trương Tử Tinh nghe Tiêp Dẫn hỏi, trong lòng thầm buồn cười, lập tức sử ra hốt du đại pháp ( đại pháplươn lẹo), bốc phét như thật, đem đời sau cùng với sự hưng thịnh, phát triển của Phật giáo từ giản đơn biếnthành phức tạp, miêu tả sự xuất hiện của chư phật, Bồ Tát, nói ba hoa chích chòe một hồi. Nhưng nhữngđiều hắn nói cũng không phải hoàn toàn đều là bịa đặt. Nếu dựa theo ghi chép lịch sử của “Thế giới” kiathì phật giáo quả thật là như thế. Chẳng qua thế giới này lại có thần tiên ma quái cùng không gian bìnhhành. Đến cuối cùng kết cục như thế nào, ai thắng ai thua cũng không thể hiểu hết. Tóm lại một câu lừa dốivô tội."Đâu nghễ hoàn" hữu lý.Trương Tử Tinh tường tận miêu tả kế hoạch của Tây Phương giáo. Mọi người Tây Phương giáo ngheđược hai mắt đều tỏa sáng. Ngay cả Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề cũng không tránh khỏi động dung----nếu lờinói của Tiêu Dao Tử là thực. Tương lai Tây Phương giáo chẳng lẽ không phải còn mạnh hơn cả sự hợp lựccủa Xiển Triệt nhị giáo?Trương Tử Tinh thao thao bất tuyệt một hồi, đầu đề câu chuyện lại chuyển: “Bần đạo nói ra tương lai,đều là do linh cơ nhạy cảm, tự bản thân mình hiểu được, cũng không có giả dối. Huống chi bần đạo đối vớiquý giáo cũng có chút đồng tình. Cho nên đối với quý giáo đã có tâm ngưỡng mộ. Tuy nhiên theo như bầnđạo suy tính, trước mắt thời cơ chưa đến, quý giáo tạm thời không nên phát động. Nếu như mạnh mẽ gianhập, không chỉ có thể vô ích, hơn nữa đối với vận số trong tương lai… …chỉ sợ còn có trở ngại khôngnhỏ.”Ánh mắt Tiếp Dẫn đạo nhân chớp động hỏi: “Theo như đạo hữu suy tính, khi nào mới là lúc giáo tamạnh mẽ phát triển?”Trương Tử Tinh cũng biết qua một chút lịch sử phát triển của Phật giáo Trung Quốc nên đáp: “Trung thổcó ba ngàn trượng hồng khí bay lên, cùng quý giáo có duyên. Cứ xem Bát Đức Trì trăm năm nở hoa mộtlần. Phương Tây tuy là cực lạc, khu Đông Nam cũng có thể thành công, cũng là ứng với ở ngàn năm sau.Nếu như theo lúc trước tính toán số mệnh, ước chừng hơn chín trăm năm sau xuất thế mới là tốt nhất. Vềphần một ngàn năm trăm năm về sau thì càng lúc càng hưng thịnh. Ước chừng hơn một ngàn tám trăm nămsau thì thần thông cảm hóa nhân giới chí tôn. Khiến cho vạn dân có câu phật tại trong tâm. Bậc đế vươngkhiến người tâm phúc đi về phía Tây thỉnh kinh, trải qua tám mươi mốt nạn, cuối cùng cũng thu được chânkinh, khắp thiên hạ phát huy mạnh mẽ phật giáo. Quý giáo chi thế càng trở nên cường thịnh, kéo dài khôngsuy.Cái này có thể nói là mang từ “Tây Du Ký” ra. Có thể nói là cùng một lò ra cả… …Hai vị thánh nhân Tây Phương giáo lúc trước còn không cho là đúng. Nhưng khi nghe hắn nói còn cóchuyện lạ, không khỏi có chút động tâm. Nhất là hồng khí kia, Bát Đức Trì năm trăm năm nở hoa một lần.Đích thực lúc này trong tam giáo thì thế lực của Tây Phương giáo là yếu nhất. Nếu mà tương lai thực sựnhư lời nói của Tiêu Dao Tử, phát triển mạnh mẽ thì hành động hiện giờ cần phải cẩn thận cân nhắc suynghĩ.Tiếp Dẫn đạo nhân liếc mắt nhìn Chuẩn Đề đạo nhân một cái, trong lòng âm thầm tính toán, im lặngkhông nói. Chuẩn Đề đạo nhân nửa tin nửa ngờ nói: “Số trời khó đoán, ta tuy là thánh nhân cũng không dámkhinh suất kết luận. Đạo hữu tuy có khả năng cũng không thể quá võ đoán.”Trương Tử Tinh mỉm cười, cũng không giải thích. Trên thực tế hắn cũng không có cách nào để giải thích.Dù sao đây cũng là thế giới bình hành song song, cùng với lịch sử thế giới nguyên bản hoặc là sẽ có liênquan, thậm chí đúng như thế, nhưng mà tương lai thì không ai nói chắc được.Chuẩn Đề thấy bộ dạng hắn bình tĩnh, trong lòng lại càng thêm nghi hoặc. Nhưng hắn là Hỗn Nguyênthánh nhân, chỉ hơi hoang mang một chút trong lòng mà thôi, lập tức mở miệng nói: “Trơ mắt nhìn sát kiếpdiễn ra, tam giáo đua tranh vận khí, đạo hữu thân là Đại Thương quốc sư, tất nhiên là nguy cơ bốn phía,không biết đạo hữu có tính toán gì không?”Trương Tử Tinh trong lòng biết Chuẩn Đề đã muốn nói đến trọng điểm, đối với việc này cũng sớm cótâm lý chuẩn bị, thở dài nói: “Ta mệnh cách đặc dị, cùng thường nhân cực kỳ bất đồng, cũng đã nghĩ tới anphận ở một chỗ để tránh sát kiếp, nhưng cuối cùng do nhân duyên xảo hợp, vẫn là khó tránh khỏi giao thiệpvới hồng trần. Ta thời trẻ từng được gặp nhân giáo thánh nhân Bát Cảnh Cung, cũng từng được luận đạo,được thánh nhân ban cho bốn chữ “Tránh cũng không thể tránh”, buộc lòng phải thu hồi ý định ở ẩn, đượcnhân giáo thánh nhân chỉ điểm ở trong sát kiếp xuất thế cầu ở ẩn. Cho nên mới dấn thân vào nhân giáo, chịulàm quốc sư Đại Thương.”Trương Tử Tinh nói lời này bảy phần giả, ba phần thực. Đem Lão Tử, thánh nhân Bát Cảnh Cung rakhiến cho Chuẩn Đề nhíu mày nhăn mặt. Vài vị Minh Vương nghe được được Tiêu Dao Tử này cùng nhângiáo thánh nhân “Luận đạo” thì không tin tí nào. Chuẩn Đề đạo nhân năm đó muốn cưỡng chế lưu TrươngTử Tinh lại, ở Đông Hải đã cùng Lão Tử đại chiến một hồi, cuối cùng bại trận dưới tam thanh thần thông.Hắn nhớ rõ lúc ấy Trương Tử Tinh xưng hô với Lão Tử là “Đạo hữu”, mà Lão Tử cũng thản nhiên chấpnhận. Liên tưởng Lão Tử lấy thân phận thánh nhân chi tôn, cố ý tới tương trợ Tiêu Dao Tử tu vi thấp kém,nói như vậy lúc đó hai người có quan hệ rất sâu xa. Điều này hẳn không là giả.Tiếp Dẫn đạo nhân dùng tiên thức nói cho Chuẩn Đề đạo nhân biết, trong lòng cũng kinh ngạc vô cùng:“Tiêu Dao Tử hiển nhiên cùng Lão Tử có quan hệ sâu xa, xem ra việc hôm nay nếu còn muốn tranh cãi kéodài. Nhưng Tiếp Dẫn đạo nhân cũng không bởi vì vậy mà dễ dàng buông bỏ mục đích của mình, liền nói:“Đạo hữu tuy rằng mệnh cách phi phàm, tuệ căn thế gian hiếm người có được. Bần đạo ngày đó ở từng yêucầu đạo hữu gia nhập Tây Phương giáo ta, nhưng vì quan hệ Triệt giáo Thông Thiên thánh nhân, hiện giờbần đạo nhắc lại chuyện xưa, thỉnh đạo hữu cân nhắc lại một phen. Nếu như đạo hữu gia nhập giáo ta sẽlàm chức tam giáo chủ với kim thân thần thông cùng nhiều diệu khí. Nếu sát kiếp tới, ta cùng Chuẩn Đề sưđệ sẽ tận lực bảo vệ, đạo hữu không phải ngại.”Chúng môn nhân nghe được giáo chủ đối với Tiêu Dao Tử chỉ có thực lực kim tiên này lại đưa ra địa vịnhư thế đều lộ vẻ kinh dị. Trương Tử Tinh biết Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề đều có tầm nhìn xa, tâm kế bấtphàm, tuyệt không có bắn tên không mục đích. Việc này bề ngoài xem như hai thánh nhân đối với hắn vôcùng yêu thích, cũng hứa cho địa vị, tận lực bảo vệ, nhưng trên thực tế cũng là do nhìn trúng mệnh cáchcùng thực lực phía sau hắn.Người ngoài thiên mệnh rốt cục có thể có tác dụng mấu chốt gì trong sát kiếp, Trương Tử Tinh cũngkhông rõ ràng lắm. Nhưng tầm quan trọng của mệnh cách ngày càng rõ ràng. Thông Thiên giáo chủ vì thếmà thay đổi ước nguyện ban đầu, Lão Tử cũng vì thế mà cùng Chuẩn Đề đối đầu, Nguyên Thủy Thiên Tônvì thế mà sai Thân Công Báo ám hại. Hiện giờ nhị vị thánh nhân Tây Phương giáo lại mời chào như thế,chắc chắn tác dụng không phải là nhỏ.Hơn nữa, thế lực phía sau hắn cũng không kém. Bằng vào tu vi của Khổng Tuyên, Chuẩn Đề đạo nhân đãsớm thấy qua. Sau khi thu được Hỗn Độn Chung cũng từng gặp Chuẩn Đề, trở thành nhân vật cực kỳ quantrọng được Tây Phương giáo mời chào. Mà Hình Thiên ngày đó cùng hắn ở Dương Sơn đoạt thảo nhân,việc này cũng bị Tây Phương giáo biết được. Nếu có thể bởi vậy mà sử dụng được hai vị cường giả huyềntiên thượng giai đỉnh sẽ thành trợ lực lớn cho Tây Phương giáo. Hơn nữa ảnh hưởng của người ngoài thiênmệnh, như vậy thực lực của Tây Phương giáo có thể tăng mạnh, tuyệt đối có thể so với Xiển Triệt hai giáo.Mà Tây Phương giáo chỉ bỏ ra một chức tam giáo chủ hữu danh vô thực cùng mấy thứ gọi là thần thông màthôi, quả thật là một tính toán quá lời.Trương Tử Tinh lắc đầu nói: “Hai vị thánh nhân xin thứ lỗi cho bần đạo nói thẳng. Xu thế trước mắtTriệt giáo cùng Xiển giáo đều quá phát triển. Quý giáo nếu như trước kia sớm đã có kế hoạch bí mật, âmthầm thực hiện thì có thể xem là thượng sách. Chỉ tiếc nhị vị thánh nhân lại bị biểu tượng của sát kiếp mêhoặc, để lộ tính toán ra ngoài. Thậm chí ngay cả tinh anh cũng tổn thất. Khí vận đã tổn hại không ít… …”Nghe được lời này Chuẩn Đề cùng Tiếp Dẫn vô cùng buồn bực. Kỳ thật Tây Phương giáo sớm đã có âmmưu, âm thầm tính toán, cho nên lúc trước mới có cục diện Nam Hải khiến đo các bên đoạt bảo, rồi sau đólại âm thầm sử dụng Khuyển Nhung xâm lấn, đồng thời bí mật thông đồng với Cơ Phát. Bất kể là dị tộcKhuyển Nhưng hay là Cơ Phát thắng lợi, Tây Phương giáo đều có thể nắm chắc thằng lợi. Nào biết ngườicủa Xiển giáo vì báo thù mà xuất hiện, cùng Tây Phương giáo sống mái một hồi khiến cho không chỉ cósong phương tổn hại mà còn khiến cho thân phận bại lộ, rồi sau đó Triệt giáo tam tiêu nương nương ra tay,lấy Hoàng Hà trận tổn hại không ít tinh anh của Tây Phương giáo, ngay cả Chuẩn Đề đạo nhân tự ra taycũng bị Thông Thiên giáo chủ đánh bại. Càng khiến cho Tây Phương giáo kinh ngạc chính là Thông Thiêngiáo chủ lại hiểu rõ chuyện đoạt bảo Nam Hải khiến cho Chuẩn Đề đạo nhân không còn gì để nói, kết quảlàm cho đám người Bất Động Minh Vương mất mạng.Kế tiếp Tây Phương giáo chỉ có thể đem hy vọng ký thác lên người vị “Minh chủ” Cơ Phát do lục thánhtính toán trước đó. Nhưng lúc này Xiển giáo Nguyên Thủy Thiên Tôn sớm có tính kế, lại ra lệnh choKhương Tử Nha rời bỏ chức Thừa tướng Đại Thương mà chạy sang Tây Kỳ. Rơi vào đường cùng, TâyPhương giáo chủ có thể cùng Xiển giáo kết minh, do đó bị bắt phải ra tay giúp đỡ. Kết quả trong trận chiếnKim Kê Lĩnh lại tổn thất Đại Uy Đức Minh Vương cùng Khẩn Na La. Tinh anh Tây Phương giáo đã chếthơn nửa, thực lực tất nhiên suy yếu không ít, cho nên mới nghĩ tới mời chào nhân tài, tăng cường thực lực.Hiện giờ Tiêu Dao Tử này là người ngoài thiên mệnh, bên cạnh lại có Khổng Tuyên và Hình Thiên, haivị cường giả Huyền tiên đỉnh giai, còn có tiên thiên chí bảo Hỗn Độn chung, do đó trở thành đệ nhất nhântuyển của Tây Phương giáo.Trương Tử Tinh nghe được Tiếp Dẫn lại tung danh hiệu tam giáo chủ này để khuyên hắn gia nhập, âmthầm cười lạnh nói: “Thịnh tình Tiếp Dẫn giáo chủ như thế, bần đạo vốn không thể cự tuyệt. Nhưng mà tacùng quý giáo không có duyên, lại từng cùng Chuẩn Đề thánh nhân đánh cuộc Thiên Thư, thực là không thểtuân theo. Huống hồ chức vị tam giáo chủ kia đã có một người khác, giáo chủ cần gì phải ép buộc?”Chuẩn Đề đạo nhân nghe hắn nhắc tới Thiên Thư, cũng chỉ thở dài trong lòng. Ngày đó Thiên Thư tuyệtđối là chí bảo khó lường, đáng tiếc là mình vô duyên, bất luận tìm hiểu như thế nào cũng không thể ngộ rahuyền diệu trong đó. Hiện giờ Tiêu Dao Tử lại đưa ra việc này, cũng không tiện nói nữa. ( Trương Tử Tinhở một bên giơ ngón giữa, ông bạn, ngươi từ từ mà đi nhá…)Tiếp Dẫn đạo nhân trầm ngâm nói: “Không biết theo như lời đạo hữu, chức vị tam giáo chủ kia dành chongười phương nào? Hiện giờ giáo ta chết không ít môn nhân, quả thật là số mệnh trắc trở. Đạo hữu xemxem, giáo ta ở bên trong sát kiếp như thế nào?”Trương Tử Tinh lộ vẻ chần chừ rồi đáp: “Ta tuy có cảm dị năng cảm ứng, nhưng cũng cần nhờ tâm linhkhai sáng. Mới vừa rồi cảm ứng được một phần. Huống hồ số trời đã định. Ta hôm nay đã tiết lộ quá nhiềuthiên cơ, nếu như lại tiếp tục tiết lộ không hề cố kỵ, chỉ sợ còn có đại họa giáng xuống.”Tiếp Dẫn nghe khẩu khí của hắn, đương nhiên cũng biết ngụ ý, thầm nghĩ: thà rằng tin là có, không thể tinlà không có. Chuyện tương lai chính bản thần cùng Chuẩn Đề đã nhiều lần thôi tính, nhưng thủy chungkhông thể thấy rõ ràng. Xem Tiêu Dao Tử này có thuyết pháp gì!“Đạo hữu mời nói. Nếu thực sự có trở ngại gì, có thể đến Cực Lạc chi cảnh tránh nạn.”Tránh nạn? Đơn giản là mời gia nhập Tây Phương giáo! Thật là hoàn hảo! Trương Tử Tinh âm thầmkhách sáo nói với Tiếp Dẫn một hồi rồi nói: “Hiện tại tới lúc trọng yếu, liên lụy khắp nơi. Nếu tùy tiện tiếtlộ thiên cơ, tương lai ta không thể chịu được. Không bằng như vầy, ta lập tức nói ra thiên cơ ảo diệu này,sau đó cùng Tiếp Dẫn giáo chủ đánh cuộc. Nếu ta thắng, thỉnh giáo chủ ban thưởng hai khỏa Vãng SinhLiên Tử, để tránh họa mai sao, được chứ?Hai khỏa vãng sinh liên tử! Mấy tên môn nhân Tây Phương giáo không khỏi hoảng sợ. Tiếp Dẫn đạonhân cũng không nghĩ đến Tiêu Dao Tử lại tham thế, lại có thể đưa ra yêu cầu như vậy---- ---chẳng lẽ làhắn nghiện ăn?Nếu như Trương Tử Tinh trực tiếp yêu cầu hai khỏa Vãng Sinh Liên Tử để đổi lại cái gọi là “Thiên cơ”,Tiếp Dẫn đạo nhân tuyệt đối sẽ không đồng ý. Nhưng hắn lại đưa ra hạt sen làm tiền đặt cược, Tiếp Dẫnđạo nhân cũng có chút chần chờ.Chuẩn Đề đạo nhân cười nói: “Hai khỏa Vãng Sinh Liên Tử? Đạo hữu nghĩ đó là vật tầm thường nhưdưa và trái cây? Phải hiểu hạt sen này là tiên thiên linh bảo linh khí của mười hai đài sen bồi đắp qua hàngtỉ năm mới sinh ra sáu khỏa. Năm đó ta đã dùng ba khỏa, ngày trước cứu đạo hữu dùng đi một viên, cũngchỉ còn lại hai khỏa mà thôi, cũng không biết qua hàng tỉ năm có thể tạo thành không. Đạo hữu hiện giờmuốn lấy hai khỏa, không phải là lấy hết? Như thế nào lại có thể?”Tiếp Dẫn đạo nhân cân nhắc một lát rồi nói: “Bần đạo có thể đáp ứng Tiêu Dao đạo hữu, chẳng quađánh cuộc có thua có thắng. Đạo hữu nếu thắng ta sẽ đem hai khỏa vãng sinh liên tử cho đạo hữu. Nhưn nếubị thua, đạo hữu đồng ý làm tam giáo chủ Tây Phương giáo của chúng ta.”Trương Tử Tinh suy tư một lát rồi nói: “Ta đã sớm nói qua, tam giáo chủ nhất định là người khác, taquyết không có đi quá giới hạn. Nhưng nếu ta thua sẽ gia nhập Tây Phương giáo, bái làm môn hạ hai vịthánh nhân, như thế nào?”Tiếp Dẫn đạo nhân cùng Chuẩn Đề đạo nhân thấy hắn nói như vậy rốt cục cũng buông lỏng, nhìn nhaucười, đồng thời có ý định vô luận như thế nào trước tiên hãy nghe cái gọi là “Thiên cơ” đã. Đến lúc đónhìn lại đổ tái, điều kiện không hợp ý còn có thể cự tuyệt. Thối lui từng bước một. Bên mình có hai vịthánh nhân, như thế nào lại sợ đánh cuộc với Kim tiên? Tiêu Dao Tử có thể may mắn mà thắng một lần,không có nghĩa lại có thể may mắn. Phải biết rằng “Thiên Thư” kia là độc nhất vô nhị……..Hai người thực ra cũng nằm trong kế hoạch tính toán của Trương Tử Tinh----Mặc kệ đánh cuộc haykhông đánh cuộc, kế hoạch này đã được lập trước. Hiện giờ có đánh cuộc hay không càng khiến cho phânlượng của “Thiên cơ” tăng lên không ít.“Nhị vị giáo chủ thánh nhân, kế tiếp ta muốn nói đến khả năng thực hiện, có thể sẽ khiến mọi người kinhhãi. Nếu hai vị không tin, có thể cho là lời nói đùa, không cần để trong lòng.” Trương Tử Tinh thần bí cườinói: “Tây Phương giáo có giáo khu đông nam, tương lai cực kỳ hưng thịnh, có nhiều Phật và Bồ Tát, đủcác đại thần thông, được mọi người cúng bái. Nhưng đại thần thông của Phật, Bồ Tát cũng là… …hiện giờlà người ngoài giáo!”Vừa nghe câu người ngoài giáo này, Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề hai mắt không khỏi lộ kỳ quang, chỉ ngheTrương Tử Tinh lại nói: “Xiển Triệt hai giáo đều có một ít môn nhân, tương lai sẽ làm Phật cùng Bồ Tátcủa quý giáo. Tam giáo chủ vì Xiển Giáo huyền tiên, Linh Thứu Sơn Nguyên Giác Động Nhiên Đăng đạonhân. Phật tổ quý giáo có hoành tam thế phật cùng thụ tam thế phật. Nhiên Đăng đạo nhân có thể thànhNhiên Đăng Cổ Phật, một trong thụ tam thế phật - quá khứ chi phật.Tiếp Dẫn đạo nhân cùng Chuẩn Đề đạo nhân lúc này mới thật sự kinh hãi. Hoành tam thế phật cùng thụtam thế phật chính là những suy nghĩ trong lòng hai vị Tây Phương giáo chủ về địa vị của Tây Phươnggiáo. Ngoại trừ hai vị thánh nhân, cho dù là đệ tử cực kỳ thân tín cũng không hề lộ ra nửa phần, không thểtưởng được Tiêu Dao Tử lại nói ra!Nhiên Đăng đạo nhân cùng lưỡng thánh bí mật tiếp xúc cũng không có người thứ tư biết được. Mà NhiênĐăng đạo nhân làm quá khứ phật cũng chỉ là suy nghĩ của Tây Phương nhị thánh. Hiện giờ Tiêu Dao Tử lạicó thể nói ra, chỉ có một loại khả năng ------hắn thật sự biết được tương lai.Trương Tử Tinh cũng không biết chính bản thân mình đang nói bậy bạ, đã tạo thành một hiểu lầm tốt đẹp,lại còn sao chép lý luận đời sau của đại thừa phật giáo. Chẳng qua cũng chỉ thêm vào “tính nghệ thuật” màthôi.Tam thế phật theo không gian chia thành hoành tam thế phật, theo thời gian chia thành thụ tam thế phật.Trương Tử Tinh “cấu trúc” hệ thống Phật tổ. Hoành tam thế phật phân thành Tây, Trung, Đông ba vị,phân biệt là Phương Tây cực nhạc thế giới Tiếp Dẫn đạo nhân tức A di đà phật, tả hữu hai bên có “Đạidũng” đại thế Bồ Tát cùng “Đại bi” Quan Thế Âm Bồ Tát. Trung tâm chính là Sa Bà thế giới của Chuẩn Đềđạo nhân, “khách mời” là Thích Ca Mâu Ni, tả hữu hai bên có “Đại trí” Văn Thù Bồ Tát cùng “Đại hành”Phổ Hiền Bồ Tát. Đông Phương Lưu Ly thế giới do dược sư Vương Phật chủ quản Đông Phương Lưu Lythế giới, tả hữu hai bên có Nhật Quang Phổ Chiếu Bồ Tát cùng Nguyệt Quang Phổ Chiếu Bồ Tát.Về phần thụ tam thế phật là chỉ Cổ phật Nhiên Đăng, Hiện tại Thích Ca Mâu Ni phật, Tương lai Phật DiLặc.Trong số Phật và Bồ Tát, số người của Xiển giáo chiếm một bộ phận lớn, ngoại trừ ba vị giáo chủ “Quákhứ phật” Nhiên Đăng đạo nhân, Văn Thù, Phổ Hiển, Quan Âm ba vị Bồ Tát. Xiển giáo thì có Văn ThùQuảng Pháp thiên tôn, Phổ Hiền chân nhân cùng Từ Hàng chân nhân, tương lai Phật Di Lặc chính là CùLưu Tôn.Trương Tử Tinh lúc này ở phía sau Tiếp Dẫn, Chuẩn Đề nói ra số mệnh tương lai chủ yếu nhằm vào mộttrong ba mục đích: Phân hóa quan hệ giữa Tây Phương giáo cùng Xiển giáo.Chương 364: Tam Hoàng Tây Lai ! Thần Bí Đổ ChúTrong nguyên tác, chuyện chúng tiên thành Phật, thành Bồ tát cũng có đề cập. Trong lịch sử, lai lịch củanhững tiên phật đã có nhiều tranh luận đã lâu, Trương Tử Tinh cũng lười đi kiểm tra, cũng không quảntrong thế giới này các tiên có thể thành Phật, Bồ tát hay không, nên chỉ thoáng sửa đổi rồi copy nguyên vănvào. Bấy giờ Tây phương giáo nhân lực thưa thớt, thực lực yếu kém nên vừa nghe hắn nói như vậy quảnhiên khiến Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề đều động tâm.Để tránh hai lão nghi ngờ nên trong Triệt giáo Trương Tử Tinh cũng sắp xếp một vài người như LinhNha Tiên, Cầu Thủ Tiên, Kim Quang Tiên, Bì Lô Tiên, Kim Cô Tiên đã bị cho vào “Danh sách hy sinh”.Trong đó vốn Linh Nha Tiên, Cầu Thủ Tiên, Kim Quang Tiên có số kiếp làm tọa kỵ bị, mấy tên phu xeanh tuấn, chuyên lấy tín nhiệm của Tiếp Dẫn & Chuẩn Đề “được” Trương Tử Tinh “Hữu tình đề thăng” (cốtình thăng cấp) nói thành Bồ tát; còn Bì Lô Tiên cùng Kim Cô Tiên đều thành phật. Trương Tử Tinh vốnđịnh đem kẻ phản bội lớn nhất Triệt giáo - Trường Nhĩ Định Quang Tiên kéo vào xếp thành người hay gặpkiếp nạn Tịnh đàn sứ giả nhưng tính đí tính lại như vậy quá có lỗi với Trư Bát Giới huynh nên bèn đặc biệtnói: bên trong có tên Trường Nhĩ Định Quang Tiên là người sẽ gây trở ngại lớn, tốt nhất khiến hắn thànhtro bụi mới khiến số mệnh Tây phương giáo thông suốt.Về phần Khổng Tuyên, Đa Bảo đạo nhân, mấy người Ô Vân Tiên … trong nguyên tác mặc dù cũng cócùng số phận nhưng lại bị Trương Tử Tinh đặc biệt giữ lại vì thực lực đa số đều khá cao hoặc có quan hệmật thiết nên tất nhiên không thể để cho Tây phương giáo có được. Từng có thuyết rằng Đa Bảo đạo nhânlà Thích Ca mâu ni, Trương Tử Tinh đã cố ý nhét Chuẩn Đề đạo nhân vào vị trí đó; còn như nhị đệ KhổngTuyên ứng với vị Khổng tước Đại minh vương càng bị hắn phỉ nhổ …Những lời này khiến đám Tam Đại minh vương, Kiền Đạt Bà cùng Hoan Hỉ sứ giả đều trợn mắt nhìnnhau: gã Tiêu Dao Tử quả thực quá siêu (chém gió thôi rồi =))), còn cẩn thận an bài từng vị phật cùng bồtát như vậy! Loại chuyện ma quỷ này hai vị giáo chủ sẽ tin sao?Làm cho bốn người kinh ngạc chính là giáo chủ bọn họ Chuẩn Đề đạo nhân cùng Tiếp Dẫn đạo nhân saukhi nghe xong đều cùng nhìn nhau rồi trầm ngâm, không lên tiếng.Chuẩn Đề đạo nhân năm đó trong cuộc chiến Khuyển Nhung từng bí mật bắt Cù Lưu Tôn, đã thấy hắn tưchất phi phàm nên không để ý đến Nguyên Thủy thiên tôn mà cố tình thi ân cùng thầm hứa hẹn: nếu trongXiển giáo gặp nạn thì bất cứ lúc nào cũng có thể đến Tây phương giáo đồng thời sẽ có hậu đãi.Chuyện này chỉ có Chuẩn Đề cùng Cù Lưu Tôn biết được, bây giờ nghe Trương Tử Tinh liệt Cù Lưu Tônvào vị trí Vị lai phật trong Tam thế phật nên trong lòng càng thêm lay động. Tiếp Dẫn đạo nhân ở bên cạnhvừa nghe vừa trao đổi trong tiên thức cùng Chuẩn Đề, sắc mặt dần ngưng trọng.Trương Tử Tinh lại nói:“Tuy rằng ta may mà biết được số trời nhưng đại đạo luôn thay đổi, hiện nay đang trong sát kiếp nênviệc tương lai cũng không phải là không có biến hóa. Quý giáo lúc trước vốn chỉ lo bảo vệ mình nên khiếnsố mệnh có nguy hiểm, nếu không chuyển đổi thời gian tới e rằng có hại. Nếu có được thiên thời, nhân hòachắc chắn là đã có một nền móng vững chắc cho sự phát triển ngày sau.“Chuẩn Đề đạo nhân hỏi:“Thỉnh giáo đạo hữu, làm thế nào mới có được thiên thời, nhân hòa?“Trương Tử Tinh nghe lão hỏi hết sức khách khí, trong lòng biết Chuẩn Đề cực kỳ coi trọng những lờimình vừa nói nên cũng nghiêm túc trả lời:“Đó là phải cùng lúc có được hai thứ. Về nhân hòa, chính là những người mà bần đạo vừa nói, nhị vịgiáo chủ phải nhanh chóng nghĩ cách mời chào để đủ với số phật, bồ tát trong tương lai, đây là thời cơ tốtnhất không thể để tuột mất nếu không sẽ không còn cơ hội. Còn về phần thiên thời, ta có mấy câu chỉ cóđiều không biết có nên nói ra không?”Tiếp Dẫn đạo nhân mở miệng nói:“Đạo hữu đừng ngại nói thẳng.“Trương Tử Tinh tiếp:“Ta từng cả gan đoán trước tương lai đại thế, chỉ cảm thấy mơ hồ vô cùng. Vốn thiên đạo chỉ rằng ĐạiThương diệt vong, Tây Chu hưng thịnh và nắm vận mệnh trong tám trăm năm. Nhưng mười năm trước thiênđạo đột nhiên thay đổi, khí thế Đại Thương có phần từ cực thịnh mà vượt suy. Trái lại Tây kỳ cũng xảy rahàng loạt biến cố. Vì vậy ngày đó bần đạo rốt cục chọn giúp cho Đại Thương. Hiện nay Cơ Phát tuy đãkhởi binh phản nghịch mạnh mẽ nhưng không có được dân tâm, hơn nữa thiên thời vị tất đã thuộc về TâyChu. Nếu nhị vị giáo chủ có cùng suy nghĩ với bần đạo, ra sức thay đổi… ta sẽ lập tức quay về Triều cagặp thiên tử báo cáo việc này, tất sẽ khiến thiên tử hồi tâm mà sửa đổi chính sách áp chế Tây phương giáo.Đồng thời còn cho phép chùa miếu được xây dựng bất cứ chỗ nào trong Trung thổ, tự do truyền bá giáo lýnhằm chấn hưng quý giáo. Nhưng nếu đã quyết định thì sẽ không được thay đổi cho đến khi hai bên đều kếtthúc tốt đẹp… Không biết ý hai vị ra sao?“Chính sách của Trương Tử Tinh đối với tương lai Đại Thương là hải nạp bách xuyên (biển chứa trămdòng), khôi phục khí thế trăm nhà đua tranh, đa đạo không thành vấn đề. Đương nhiên, đây cũng chỉ là ýtưởng sơ bộ mà thôi chứ còn phải đợi kết quả cuối cùng của cuộc chiến Phong thần. Nếu Tây Chu thắng lợithì loại ý tưởng này cũng mất đi ý nghĩa.Tiếp Dẫn đạo nhân cùng Chuẩn Đề đạo nhân lúc nghe mục “Nhân hòa” chỉ thầm gật đầu, còn đến “Thiênthời” không khỏi bất ngờ, trầm ngâm không nói gì: Quay lại trợ giúp Đại Thương, mở rộng chùa miếu cùngtruyền bá giáo lý trong Trung thổ?Điều kiện này quả thực cực kỳ mê người, ngay cả Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề cũng không thể bỏ qua,nhưng vì năm xưa cả sáu thánh nhân tại Tử Tiêu cung đều đoán ra Tây Chu hưng thịnh, cả Chuẩn Đề lẫnTiếp Dẫn đều có mặt cũng tính ra việc Thương diệt Chu hưng, cả sáu người đều khẳng định nên tính chínhxác là không thể nghi ngờ. Hôm nay Tiêu Dao Tử nói rất có đạo lý, có cả sách lược về chư phật, bồ tát của“Nhân hòa” khiến hai người đều tim đập thình thịch. Nếu không có việc lục thánh đoán tương lai thì đã đápứng mà không cần phải nghĩ ngợi rồi. Nhưng hiện nay Tây Chu cùng Đại Thương đã thành thế đối lập, tuyĐại Thương chiếm thượng phong nhưng khí số rốt cục đã hết. Huống chi Xiển giáo đã chiếm tiên cơ đốivới Tây Chu, Tây phương giáo đã đi chậm một bước nhưng vẫn không thể phạm phải sai lầm mang tính“Nguyên tắc” được.Vương quyền nhân gian đối với các giáo mà nói không có nhiều ý nghĩa, thừa dịp sát kiếp mà tranh đoạtsố mệnh mới là vấn đề quan trọng nhất. Triệt giáo rõ ràng đứng ở phía Đại Thương, nếu vạn nhất thiên cơthay đổi, Tây phương giáo dựa theo đề nghị của Tiêu Dao Tử cùng hợp lực với Triệt giáo đánh bại Xiểngiáo, bảo vệ Đại Thương thì trong tương lai làm sao có thể tranh được với Triệt giáo?Biện pháp tốt nhất bây giờ chỉ là thuận theo “Thiên mệnh”, cùng Xiển giáo hợp lực cùng đấu lại địchnhân lớn nhất là Triệt giáo. Hơn nữa so sánh với Triệt giáo thì Xiển giáo dễ đối phó hơn nhiều, thêm cái“Nhân hòa” mà Tiêu Dao Tử vừa nói thì Tây phương giáo rất có thể sẽ trở thành người chiến thắng cuốicùng.Tiếp Dẫn đạo nhân cùng Chuẩn Đề đạo nhân đều có cùng suy nghĩ nên sau khi trao đổi ý kiến Tiếp Dẫnlên tiếng:“Cảm tạ đạo hữu cho biết thiên cơ trọng đại như vậy, chỉ là chuyện sau này còn phải suy nghĩ lại.“Trương Tử Tinh thấy Tiếp Dẫn đạo nhân có thái độ như vậy vẫn không bỏ qua, lại thuyết phục hồi lâunhưng cuối cùng vẫn không thể lay chuyển được nhị thánh nên chỉ đành thở dài trong lòng.Tiếp Dẫn đạo nhân nói rằng:“Bất luận tu vi hay về phương diện kiến thức của đạo hữu đều là nhân tài trong hàng vạn người, lại cókhả năng đoán trước tương lai. Hôm nay nếu bỏ qua bậc kỳ tài như đạo hữu thì quả là mất mát lớn đối vớigiáo ta. Việc nhập giáo lần trước đạo hữu có nghĩ lại kỹ chưa ?“Trương Tử Tinh lắc đầu:“Thịnh tình của giáo chủ bần đạo chỉ có thể xin lỗi. Hôm nay cả gan đánh cuộc cùng giáo chủ, nếu thuathì ta sẽ không nói gì thêm, tình nguyện bái vào làm môn hạ của hai vị; nếu may mắn thắng được thì monggiáo chủ ban thưởng cho ta hai hạt Vãng sinh liên tử.“Tiếp Dẫn đạo nhân nhìn hắn có chút hứng thú nói:“Không biết đạo hữu đánh cuộc như thế nào?”Trương Tử Tinh đáp:“Ta hơi trội về mặt bỏ chạy, thỉnh giáo chủ lập một trận pháp, nếu ta có thể thoát ra từ trong đó thì tínhlà ta thắng; nếu không thể thoát được thì là ta thua, thế nào?”Chuẩn Đề đạo nhân cùng Tiếp Dẫn đạo nhân vừa nghe thấy điều kiện như vậy không khỏi trầm ngâm:cách cá cược của Tiêu Dao Tử quả thực rất đơn giản, Tây phương giáo cũng có vài trận pháp như Phậtquang bích lũy, Hằng sa đại trận. Nhưng gã Tiêu Dao Tử này không giống người thường, mặc dù tự nóirằng hơi giỏi hơn về mặt bỏ chạy nhưng chắc chắn có khả năng khác nữa. Hắn chỉ có cảnh giới kim tiênthượng giai nhưng thủ đoạn cao minh, nghe nói đã từng trải qua nhiều cuộc chiến, không phải tiên nhânbình thường có thể so sánh được. Nếu còn ngũ đại Minh vương thì có thể dùng Kim cương phẫn nộ đại trậnđể cầm chân Tiêu Dao Tử nhưng ngũ đại minh vương hôm nay đã mất hai người, ngay cả Bát bộ chúngcũng chỉ còn lại có hai người nên không thể bày trận.Nếu Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề tự thân xuất thủ thì dù Tiêu Dao Tử có thần thông gì cũng chỉ có thể chịuthua, nhưng ngay từ đầu Tiêu Dao Tử đã nói rõ là xin Tiếp Dẫn “Chỉ định” một trận pháp chứ không nóirằng muốn đấu với một người. Dù là đấu một người thì với thân phận thánh nhân của Tiếp Dẫn, Chuẩn Đềcũng không thể bỏ qua thể diện, tự tay động thủ với một kim tiên, huống chi bọn họ còn muốn Tiêu Dao Tửtâm phục khẩu phục thực sự “Nhập hội” nữa.Tiếp Dẫn đạo nhân thầm nghĩ: hai hạt sen Vãng sinh liên tử trân quý không gì sánh được, không có bất kỳlinh đan tiên dược bình thường nào có thể sánh bằng. Mấu chốt là nếu thắng thì sẽ khiến Tiêu Dao Tử gianhập Tây phương giáo, trận chiến này chỉ được phép thắng không được phép bại…Nghĩ đến sự bác học đatài của Tiêu Dao Tử, rất có thể hắn còn tinh thông cả trận pháp huyền diệu, trận pháp bình thường nhất địnhkhó có thể vây khốn được, hay là dùng Thập nhị phẩm liên hoa (Đài sen mười hai phẩm)?Tuy như vậy có vẻ ỷ lớn hiếp nhỏ nhưng vẫn trong điều kiện hạn chế của Tiêu Dao Tử, hơn nữa có thểđảm bảo thắng lợi. Thập nhị phẩm liên hoa là tiên thiên linh bảo, có thể nói là vật phòng ngự cực mạnhtrong thiên địa, nếu dùng Thập nhị phẩm liên hoa trận giam Tiêu Dao Tử thì dù hắn có tinh thông trận phápđến đâu nhưng tu vi bất quá mới chỉ là kim tiên, với lực lượng chênh lệch tuyệt đối như vậy khẳng địnhkhông thể thoát thân.Khi Tiếp Dẫn đạo nhân đưa ra ý kiến muốn dùng Thập nhị phẩm liên hoa trận thì ngay cả Chuẩn Đề đạonhân cũng không tránh khỏi lộ ra vẻ khác lạ chứ đừng nói đến đám Minh vương đang trố mắt nhìn kia---nếuTiêu Dao Tử là thánh nhân thì chẳng có gì lạ; cho dù có là huyền tiên đỉnh giai cũng có thể miễn cưỡng lâmtrận; nhưng Tiêu Dao Tử mới chỉ kim tiên mà cũng khiến giáo chủ thánh nhân sử dụng Thập nhị phẩm liênhoa trận! Việc này quả thực là quá “Để mắt” đến gã Tiêu Dao Tử này rồi!Trương Tử Tinh nghe thấy đề nghị của Tiếp Dẫn đạo nhân thì không khỏi sửng sốt, lộ ra nụ cười khổ.Tiếp Dẫn đạo nhân thấy hắn không nói cũng có điểm xấu hổ nên cất lời: “Đạo hữu yên tâm, ta sẽ khôngdùng bất cứ thần thông nào khống chế Thập nhị phẩm liên hoa, bất luận đạo hữu dùng cách nào hoặc phápbảo nào mà thoát ra khỏi đại sen thì là ta thua.“Trương Tử Tinh tất nhiên biết rõ sự lợi hại của Thập nhị phẩm liên hoa trận nên vội vàng lắc đầu:“Thánh nhân chẳng lẽ đang đùa? Tu vi ta như vậy làm sao có thể thoát khỏi Thập nhị phẩm liên hoađược?”Nhưng lúc này có đồng tử vào báo:“Bẩm hai vị thánh nhân lão gia, có ba người tự xưng là Hỏa Vân động tam hữu đến dưới núi cầu kiến.”Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề đều bất ngờ:“Hỏa Vân động tam hữu? Ba vị thánh hoàng cùng Tây phương giáo vốn không giao tiếp, hôm nay tới thếgiới cực lạc rốt cục là vì cái gì?Tam hoàng tuy không phải thánh nhân nhưng cũng có thân vị giai, Tiếp Dẫn không dám thất lễ nên lệnhtam Đại minh vương xuống núi đón Tam hoàng lên. Trương Tử Tinh vừa nghe tin Tam hoàng tới liền âmthầm vui mừng: tới đúng lúc quá…Tam hoàng được ba vị minh vương đưa vào Đại hùng bảo điện hành lễ nói:“Tham kiến hai vị thánh nhân.”Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề đều đáp lễ, Phục hy nhìn thấy Trương Tử Tinh liền lộ ra vẻ kinh ngạc vô cùng,hỏi:“Tiêu dao đạo hữu, vì sao lại ở đây?”Trương Tử Tinh thi lễ nói:“Tham kiến ba vị thánh hoàng, bần đạo muốn tìm Vãng sinh liên tử nên cả gan đánh cược cùng Tiếp Dẫnthánh nhân.”Thần Nông cả kinh nói:“Đạo hữu lúc trước từng cùng hai người tới Hỏa vân động cầu ta cứu chữa nhưng tiếc rằng nguyên thầnbị thương nặng, với y thuật của ta cũng chỉ có thể chữa phần ngọn chứ không trị tận gốc được. Không ngờđạo hữu lại tới đây cầu cứu, với sự thần kỳ của Vãng sinh liên tử tất sẽ có hiệu quả. Chỉ có điều hai hạt senđó là Tiên thiên linh bảo sinh ra từ Thập nhị phẩm liên hoa, nghe nói mất hàng tỉ năm mới có sáu hạt, thựcsự quá sức trân quý, chỉ e…”Ngày đó Trương Tử Tinh cùng Khổng Tuyên tới Hỏa Vân động từng thỉnh giáo Thần Nông biện phápchữa cho Tam tiêu nhưng Thần Nông cũng bó tay. Bởi Kim Giao tiễn cùng Hỗn Nguyên kim đấu đều là vậtdo Tam tiêu dùng nguyên thần tế luyện, uy lực Tam bảo ngọc như ý của Nguyên Thủy thiên tôn lại rất mạnh,bề ngoài hai pháp bảo kia đều hao tổn không mấy nghiêm trọng nhưng thực tế lại bị hỗn độn lực gâythương tích nặng, vì vậy nguyên thần Tam tiêu đã bị trọng thương gần như không thể cứu chữa. Trừ phi cótiên thiên linh vật như Vãng sinh liên tử bằng không dù Thông Thiên giáo chủ xuất quan cũng không thểgiúp Tam tiêu phục hồi như cũ. Hôm nay Trương Tử Tinh nhân tiện đưa ra chuyện Vãng sinh liên tử nguyênnhân chủ yếu là vì Tam tiêu. Trương Tử Tinh thấy Thần Nông cố tình nêu câu hỏi như vậy liền thức thờitiến lên trả lời:“Chính vì vậy mà ta mới dùng việc bản thân sẽ nhập làm môn hạ Tây phương giáo ra đặt cược, nếu maythắng được thì sẽ được thánh nhân ban tặng hạt sen.”Chuẩn Đề cùng Tiếp Dẫn thấy Trương Tử Tinh có vẻ quen Tam hoàng nên cũng thấy hơi kinh ngạc, lại từmiệng Thần Nông biết được thì ra hắn vì giải cứu đạo lữ mà khẩn cấp cầu Vãng sinh liênt tử, nên sự nghingờ động cơ lần cá cược này của Tiêu Dao Tử không ngừng giảm bớt.Hoàng Đế nhíu mày hỏi:“Với tu vi của ngươi bất quá mới chỉ kim tiên mà thôi, sao có thể đánh cuộc cùng Tiếp Dẫn thánh nhânđược?”Trương Tử Tinh đáp:“Ta tự biết tu vi thấp nhưng về trận pháp từng có nghiên cứu, vì vậy lớn mật muốn lĩnh giáo trận pháphuyền bí của Tây phương giáo làm nội dung cá cược.“Phục Hy chợt lộ ra vẻ giật mình:“Thì ra là vậy, học vấn về trận pháp của đạo hữu có một không hai thiên hạ, ngay cả ta cũng mặc cảm,không trách! Không trách!”Nhị thánh Tây phương giáo nghe thấy ngay cả người tối tinh thông kỳ môn bát quái thuật như Phục hytrên phương diện trận pháp đều tự thừa nhận không phải đối thủ của Tiêu Dao Tử liền cực kỳ kinh ngạc,trái lại có chút cảm thấy may mắn khi quyết định dùng Thập nhị phẩm liên hoa trận.Phục Hy không hỏi tiếp mà cười nói với hai vị thánh nhân:“Hai vị thánh nhân, gã Tiêu Dao Tử này là người thánh nhân Bát Cảnh cung rất coi trọng, cũng là mộtngười bạn cũ của ba người chúng ta vì vậy có gì thất lễ mong giáo chủ bỏ qua. Hôm nay chúng ta mạo muộitới là vì muốn mượn hai vị một vật.”Tiếp Dẫn đạo nhân đã từng nghe chuyện Tiêu Dao Tử luận đạo cùng thánh nhân nhân giáo Lão Tử, lại cóChuẩn Đề tự mình chứng kiến, hôm nay lại nghe Tam hoàng khẳng định hắn là “người thánh nhân Bát cảnhcung rất coi trọng” liền tin ngay không nghi ngờ---gã Tiêu Dao Tử giao du rộng lớn, ngay cả Tam hoàng cóvị giai như vậy cũng có giao tình, nếu thực có thể vào Tây phương giáo tất sẽ thành nhân vật quan trọng.Nghĩ tới đây Tiếp Dẫn đạo nhân đối với việc mời chào Trương Tử Tinh nhập giáo càng thêm kiên định,nét mặt cũng mỉm cười hỏi:“Chẳng hay ba vị muốn mượn vật gì?”Trương Tử Tinh ở cạnh cũng dỏng tai ngóng xem thứ Phục Hy muốn mượn rốt cục là vật gì: vị thánhhoàng này cái gì cũng tốt, chỉ có điều hay thừa nước đục thả câu, lúc đầu tại Hỏa Vân động đã quanh cokhông chịu nói ra, rất khiến người ta khó chịu.Phục Hy cũng không lòng vòng nữa mà trực tiếp trả lời:“Ba chúng ta muốn mượn quý giáo kiện tiên thiên kỳ vật kia dùng một lúc, lần này tuy mạo muội nhưngvẫn mong hai vị thánh nhân đồng ý.”Tiên thiên kỳ vật? Trương Tử Tinh tự hỏi: còn có cái gì đây? Tại sao chưa từng nghe nói?Tiếp Dẫn đạo nhân vừa nghe rõ bốn chữ “Tiên thiên kỳ vật” lông mày liền nhăn lại, nói rằng:“Không phải ta keo kiệt, chỉ có điều… ba vị thánh hoàng cũng biết vật ấy… Ôi…“Phục Hy dường như đã sớm đoán rằng Tiếp Dẫn sẽ có thái độ như vậy liền nói:“Chúng ta cũng biết chuyện này rất đường đột nhưng nếu thánh nhân chịu cho mượn ta sẽ dùng Hà Đồ thếchấp, ý thánh nhân thế nào?”Tiếp Dẫn nghe được hai chữ Hà Đồ trong mắt hiện lên vẻ kinh ngạc nhưng vẫn lắc đầu như trước, ChuẩnĐề ở bên cạnh cũng không hề lên tiếng, có lẽ cũng đồng ý với quyết định của Tiếp Dẫn.Phục Hy thấy thái độ Tiếp Dẫn kiên quyết như vậy bèn than:“Ta đã mượn được một vật từ Oa hoàng cung, không bằng cũng làm một trận cá cược giống như đạo hữuTiêu Dao Tử này, người thắng sẽ có được đủ cả hai vật, thế nào?”Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề nghe thấy Phục hy đã mượn được một vật từ Oa hoàng cung mặt không khỏiđổi sắc.Tiếp Dẫn đạo nhân lộ ra vẻ trầm ngâm nói:“Ba vị bệ hạ làm như vậy rốt cục là có ý đồ gì?”Phục Hy cười nói:“Đó là thiên cơ, không thể nói được. Không biết giáo chủ có muốn cá hay không?”Chuẩn Đề đạo nhân mở miệng nói:“Đạo huynh, hai vật đó vốn là một, nay nếu hợp nhất cũng là số trời, không bằng nhận lời thánh hoàng bệhạ đi.”Tiếp Dẫn đạo nhân thấy Chuẩn Đề nói vậy, hơn nữa trong lòng cũng mơ ước có vật của Oa hoàng cungnên gật đầu nói:“Nếu đã như vậy thì sẽ theo nguyện vọng của ba vị bệ hạ đi, không biết bệ hạ muốn cá cược thế nào?”Trương Tử Tinh thấy Tiếp Dẫn, Chuẩn Đề đối với vật kia cũng có hứng thú, trong lòng cực kỳ đều thầnthần bí bí, rốt cục tiên thiên kỳ vật là thứ gì đây?Chương 365: Kinh Khủng ! Uy Lực Thập Nhị Phẩm Liên Hoa TrậnPhục Hy đang muốn mở miệng bỗng Hoàng Đế giật lão một cái, lại nhìn nhìn Tiêu Dao Tử, dường nhưtrao đổi gì đó trong tiên thức. Phục Hy trầm ngâm một lúc rồi lại cùng Thần Nông trao đổi ý kiến, rốt cụclàm ra quyết định nào đó xong mới nói cùng Tiếp Dẫn đạo nhân:“Từng nghe danh Tây phương giáo cực lạc, ba người chúng ta cũng đã sớm có lòng kính ngưỡng songthánh. Hai vị thánh nhân là người có thần thông hỗn nguyên đạo quả, nếu cố tình đấu pháp giành thắng lợikhông chỉ thất kính mà ba người chúng ta cũng không phải địch thủ. Chúng ta cùng vị Tiêu Dao Tử này cóquan hệ sâu xa, hôm nay vừa may gặp lại, không bằng mang hai chuyện gộp thành một. Nếu Tiêu Dao Tửđạo hữu có thể dùng sở học về trận pháp mà chiến thắng thì ba chúng ta cũng thắng, thỉnh thánh nhân mangvật kia cùng Vãng sinh liên tử mà Tiêu Dao Tử cần ban tặng; nếu Tiêu Dao Tử thua, hắn sẽ gia nhập Tâyphương giáo còn chúng ta cũng mang vật kia ra dâng lên, thế nào?”Trương Tử Tinh cuống quít nói:“Ba vị bệ hạ sao có thể như vậy được, Tiếp Dẫn thánh nhân vừa rồi nói …”Phục Hy cười cắt ngang lời hắn nói:“Đạo hữu sao phải khiêm tốn như vậy! Học vấn kỳ môn trận pháp của ngươi đã trên cả ta, kể ra chúng tacó chút lợi dụng đạo hữu, ngày sau tất sẽ có báo đáp!”Hoàng Đế, Thần Nông cũng vuột cằm tỏ ý tán thành, Trương Tử Tinh tỏ vẻ khẩn trương, đang muốn nóira việc Thập nhị phẩm liên hoa trận thì lại bị Chuẩn Đề đạo nhân tranh trước:“Ba vị đạo hữu, nói thế có thật không?”Tam hoàng cùng nhau đáp:“Tất nhiên là thật.”“Đã vậy thì y theo mong muốn của ba vị thánh hoàng bệ hạ, hợp nhất hai cuộc cá cược làm một.”Tiếp Dẫn đạo nhân thấy Phục Hy vô cùng tự tin vào sở học trận pháp của Tiêu Dao Tử, thậm chí muadây buộc mình liền đại hỉ, còn bổ sung thêm một câu:“Nếu đánh cuộc đã định thì hai bên đều không được đổi ý.“Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề đều phi thường khẳng định một việc: dù Tiêu Dao Tử có bản lĩnh bằng trờicũng không thể thoát khỏi Thập nhị phẩm liên hoa trận được.Trương Tử Tinh lộ vẻ lo lắng:“Ba vị bệ hạ, không được…”“Đạo hữu đừng quá khiêm nhường”Phục Hy lơ đễnh, tiếp lời Tiếp Dẫn nói:“Xác định cá cược, chúng ta tất nhiên tuyệt không nuốt lời.”Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề cùng tự cho là đắc kế, trong lòng mừng thầm bèn cùng nhau đồng ý.Phục Hy hỏi tiếp:“Chẳng biết hai vị thánh nhân định dùng trận pháp huyền diệu nào?”Trương Tử Tinh dậm chân đáp thay:“Phục Hy thánh hoàng, tại sao vừa rồi không chịu nghe ta nói nốt, Tiếp Dẫn thánh nhân muốn ta pháchính là Thập nhị phẩm liên hoa trận.”Tam hoàng đồng thời lộ ra vẻ kinh hãi. Phục Hy vội hỏi:“Hai vị thánh nhân, điều đó có đúng không? Thập nhị phẩm liên hoa trận là tiên thiên linh vật có khảnăng phòng ngự đứng đầu thiên hạ. Tiêu Dao Tử bất quá mới chỉ là một kim tiên, làm sao có thể phá đượctrận này? Chẳng lẽ hắn vừa nói đùa?”Tiếp Dẫn lắc đầu đáp:“Trước khi ba vị tới ta đã thỏa thuận cùng Tiêu Dao Tử lấy Thập nhị phẩm liên hoa trận làm hẹn ước,mới vừa rồi là bệ hạ chủ động muốn cá cược cùng với Tiêu Dao Tử với ta, còn nói là sẽ không thay đổi,bây giờ sao có thể lật lọng được?”Phục Hy biến sắc, Hoàng Đế là người đề xuất ý kiến đó cũng cúi đầu, có vẻ cực kỳ ảo não.Thần Nông mở miệng nói:“Tiếp Dẫn thánh nhân, người dùng Thập nhị phẩm liên hoa trận đối phó với người có tu vi như Tiêu DaoTử nếu truyền ra ngoài chỉ e thanh danh quý giáo sẽ mang tiếng, chi bằng đổi thành một trận khác đi.”Tiếp Dẫn đạo nhân dù sao vẫn có chút đuối lý, mặt lộ vẻ băn khoăn nên liền im lặng, Chuẩn Đề đạo nhânchợt cất tiếng:“Trận đấu là Tiêu Dao Tử tự động đưa ra, giáo ta không thể tính là bội ước, hơn nữa hạt Vãng sinh liêntử trân quý không gì sánh được, khắp thiên hạ cũng chỉ còn có hai hạt. Nếu để Tiêu Dao Tử nhẹ nhàng phátrận thì Tây phương giáo ta chẳng lẽ không bị mất thể diện sao? Huống chi Tiếp Dẫn đạo huynh đã nóitrước, bất luận Tiêu Dao Tử dùng thủ đoạn gì, chỉ cần có thể thoát ra là thắng. Thần Nông bệ hạ vì sao cònnói đến chuyện thanh danh?“Tiếp Dẫn đạo nhân mở miệng nói:“Nếu Tiêu Dao Tử thua cuộc gia nhập vào giáo ta, ta cũng sẽ mang hai hạt sen vãng sinh tặng cho hắnlàm lễ nhập giáo. Chỉ có điều vật mà ba vị bệ hạ mang ra cược…”Chiêu này của Tiếp Dẫn đạo nhân thập phần hoàn hảo, vừa bỏ được tiếng ỷ mạnh hiếp yếu mà còn tiếnthêm một bước lung lạc Tiêu Dao Tử khiến tam hoàng nhất thời không có lời nào để nói.Phục Hy do dự nửa ngày, cuối cùng ra vẻ cắn răng hạ quyết tâm:“Đúng là ý trời! Đã vậy thì Tiêu Dao Tử đạo hữu cứ làm đi. Tiếp Dẫn thánh nhân, sau khi lập liên hoatrận phải thu hết thần niệm về, không được điều khiển, nếu còn dùng thần niệm thì ngay cả một phần tỉ cơhội Tiêu Dao Tử thắng cũng không có. Như vậy lần cá cược này của chúng ta cũng không còn ý nghĩa, đơngiản vậy thôi.”“Tất nhiên là vậy”Tiếp Dẫn mỉm cười quay sang nói với Trương Tử Tinh:“Tiêu Dao đạo hữu, bất luận cuối cùng ngươi có vào giáo ta hay không hạt sen kia cũng sẽ tặng chongươi để cứu đạo lữ, ngươi hãy bình tĩnh.”“Đa tạ thánh nhân!”Trương Tử Tinh tỏ vẻ cảm kích rồi lại chần chừ hỏi thêm một câu:“Thực sự có thể dùng bất cứ thủ đoạn gì cũng được chứ?”Tiếp Dẫn đạo nhân khẳng định:“Đạo hữu đừng lo lắng, ta đã nói trước dù ngươi có thể hủy diệt cả thập nhị liên hoa cũng không việc gì,đến lúc đó ta sẽ đem hạt sen cùng vật mà ba vị bệ hạ muốn đưa tặng, tuyệt không nuốt lời.“Chuẩn Đề đạo nhân cũng cười nói:“Đạo hữu cứ ra tay không cần cố kỵ, nếu có việc gì thì cũng là số trời đã định, không cần lưu ý.”Nhị thánh đương nhiên là cố tình nói vậy để tiến thêm một bước hủy đi đường lui của Tam hoàng, phảibiết rằng thập nhị phẩm liên hoa là tiên thiên linh vật, dù không có thần niệm của Tiếp Dẫn đạo nhân điềukhiển thì vẫn là chí bảo phòng ngự chí cường trong thiên địa, ngay cả Tru tiên tứ kiếm của Thông Thiêngiáo chủ cũng không thể phá được chứ đừng nói đến Tiêu Dao Tử?Trương Tử Tinh gật đầu, mọi người cùng đi ra khỏi Đại hùng bảo điện. Trong tay Tiếp Dẫn đạo nhânhiện ra một bức tượng đài sen nho nhỏ có mười hai cánh, toàn thân trắng noãn, gần như trong suốt nhưngkhông cảm nhận được năng lượng cường đại dao động như trong tưởng tượng, không thể ngờ được đó làthập nhị phẩm liên hoa có thể chống lại Tru tiên tứ kiếm.Tiếp Dẫn đạo nhân ném đài sen nho nhỏ vào không trung, trong hư không chợt hiện ra một đoàn bạchquang nhu hòa, trong bạch quang dần hiện ra mười hai cánh sen, một mùi thơm lạ lùng len vào mũi, tiên vụlơ lửng.“Đạo hữu mời vào trong liên hoa, lấy thời gian bảy ngày làm hạn định, nếu trong bảy ngày mà còn chưathoát ra thì sẽ bị thua đồng thời ta sẽ triệt bỏ thập nhị phẩm liên hoa trận.”Hoàng Đế nhíu mày nói:“Bảy ngày quá ngắn, chí ít cũng phải trong vòng ba tháng.”Tiếp Dẫn biết trong lòng Tam hoàng lúc này thập phần hối hận, muốn tận lực tranh thủ thêm thời gian choTiêu Dao Tử nên vẫn đồng ý, lão thầm nhủ, đừng nói là ba tháng, dù ba năm hay ba mươi năm Tiêu DaoTử cũng đừng hòng rời khỏi thập nhị phẩm liên hoa trận được.Trương Tử Tinh nhìn lên phía bạch quang trên đầu, thi lễ với song thánh cùng tam hoàng rồi hít sâu mộthơi, phi thân lên, nháy mắt đã biến mất trong bạch quang.Tiếp Dẫn đạo nhân nói:“Tiêu Dao đạo hữu dù có thần thông nhưng trong khoảng thời gian ngắn chỉ sợ cũng khó thoát được. Bavị bệ hạ đường xa tới đây không bằng vào đại điện để bần đạo tận tình chủ nhà.”Tam hoàng gật đầu đáp:“Đành phiền hai vị thánh nhân vậy.”Mọi người cùng quay về đại hùng bảo điện.Bấy giờ Trương Tử Tinh đã tiến vào trong thập nhị phẩm liên hoa trận, ngày trước Triệu Công Minh gặpphải Tiếp Dẫn đạo nhân từng bị hai cánh sen mềm mại của thập nhị phẩm liên hoa trùm lấy, với tu vi củaTriệu Công Minh mà cũng không thể chống lại được, bởi vậy có thể thấy được uy lực của nó. Trong liênhoa trận còn có liên hoa đăng, mạn thiên hoa biện (đèn hoa sen, đầy trời cánh hoa) các loại hình thức côngkích. Thông Thiên giáo chủ với Tru tiên tứ kiếm hộ thể mới có thể chống lại.Khiến Trương Tử Tinh bất ngờ lại trong liên hoa trận không hề có hàng nghìn vạn cánh hoa bay lượn tấncông như trong tưởng tượng của hắn, bốn phía đều là cảnh trí thiên nhiên đẹp như tranh vẽ, ánh nắng ấm áp,khí hậu ôn hòa, vạn vật tươi tốt tựa như đang đầu hạ vậy.Càng kỳ quái hơn là trong liên hoa trận nửa phần áp lực cũng không có, tựa như cảnh thực vậy nên khiếnTrương Tử Tinh mất công lấy Cửu đỉnh ra phòng ngự khẩn trương hão một hồi.Trương Tử Tinh thấy không có gì nguy hiểm rồi cẩn thận thu hồi Cửu đỉnh đi tới, quả nhiên vẫn bình yênvô sự, mới thoáng yên lòng. Những cảnh vật trong trận so với bên ngoài đều giống ý như nhau, sông, núi,cỏ cây, động vật đầy đủ mọi thứ chỉ không nhìn thấy có người, cũng không biết có phải đây chỉ là ảo giácthôi hay không.Đây là thập nhị phẩm liên hoa trận? Bay ra ngoài hẳn là sẽ thoát khỏi trận pháp rồi, không phải là quá dễsao.Trong lòng Trương Tử Tinh đầy nghi hoặc, hóa thành ánh sáng bay đi, vậy mà bay hồi lâu vẫn khôngthấy cuối, dường như vô cùng vô tận vậy. Trương Tử Tinh suy nghĩ một lúc, không tiến lên nữa mà phóngthẳng lên trên, không ngờ càng lên cao trở lực càng lớn, hắn vận tiên lực chống lại cỗ lực cản cường đạinhưng vẫn không thể nào chịu được. Tiếp tục không khí thậm chí đã giống như sắt đá, ngay cả cử động thânthể cũng không thể được.Rơi vào đường cùng Trương Tử Tinh chỉ đành hạ xuống đất. Nhưng hắn vừa mới vận pháp lực mạnh mẽđột phá bầu trời nên dường như tác động đến cái gì đó, cảnh vật xung quanh chợt phát ra áp lực kinhkhủng, thế giới vừa mới còn ôn hòa đột nhiên biến thành cuồng bạo không gì sánh được. Tất cả mọi vậtgồm cả cây cỏ, dù là một con sâu, một khối đá cũng đều biến thành vũ khí tấn công đáng sợ. Uy lực côngkích những thứ này quá kinh khủng, giáp trụ do Chân Vũ Linh quyết hóa thành lại không trụ được, nhanhchóng hiện ra vết nứt.Trương Tử Tinh không hề nghĩ ngợi lập tức lấy Cửu đỉnh ra, chín chiếc đỉnh lớn trấn bốn phía quanhhắn, mọi công kích nhất thời đều bị chặn ở bên ngoài. Trương Tử Tinh vốn định mượn lực cửu đỉnh chốnglại công kích rồi nhân cơ hội thoát khỏi hiểm cảnh, nhưng công kích không những rất mạnh mà còn liên tụckhông ngừng, một lượt lại một lượt áp lực nối nhau tấn công cửu đỉnh. Trương Tử Tinh nhìn ra phía ngoài,chỉ thấy cả trời đất đều màu xám xịt, căn bản không hề có cơ hội thoát đi. Sắp qua một canh giờ mà thế tấncông không có bất kỳ dấu hiệu ngừng lại hay yếu bớt nào cả, ngược lại càng ngày càng cuồng bạo.Sức mạnh của tiên thiên linh bảo quả là lợi hại, dù nó mới chỉ ở trong trạng thái tự nhiên không có ngườiđiều khiển!Bởi Càn Khôn đỉnh hiện nay vẫn đang ở trong trạng thái phân giải thành chín đỉnh, không chỉ lực côngkích yếu mà về mặt phòng ngự cũng không thể phát huy ra lực lượng lớn nhất, chống lại thập nhị phẩm liênhoa cũng là tiên thiên linh bảo tuy không rơi xuống hạ phong nhưng sau một lúc Trương Tử Tinh đã cảmthấy tinh thần tiêu hao càng ngày càng lớn, áp lực cũng tăng theo, dần có cảm giác lực bất tòng tâm.Trương Tử Tinh không dám cường trì (mạnh mẽ chống giữ), hai tay khua lên thành vài ký hiệu, tay tráimười hình, tay phải chín, ký hiệu hai bên dần thành một phù hiệu khác thường, dường như có cùng xuất xứ,chính là Hà Đồ cùng Lạc Thư.Trương Tử Tinh hôm nay một phen miệng lưỡi cuối cùng dụ Tiếp Dẫn đạo nhân cá cược cũng vì có chỗdựa lớn nhất là Hà Đồ - Lạc Thư. Đây cũng chính là mưu kế mà Tam hoàng bày ra ngày đó trong Hỏa Vânđộng. Mục đích của Tam hoàng chính là cái “Tiên thiên kỳ vật” của Tây phương giáo, về phần hai hạt Vãngsinh liên tử chỉ là thêm thắt của Trương Tử Tinh mà thôi.Nếu chỉ riêng lẻ thì Hà Đồ cùng Lạc Thư đều là pháp bảo đỉnh cấp có thể tấn công lẫn phòng thủ, Hà Đồtại phương diện phòng ngự có điểm khác biệt còn Lạc Thư tấn công càng huyền diệu.Lúc đầu Phục Hy đưa Hà Đồ cho Trương Tử Tinh từng xui hắn đến mượn Lạc Thư của Đa Bảo đạonhân. Cả hai đều có mối liên hệ vô cùng mật thiết, nếu kết hợp lại ngoài việc hình thành một đại trận kỳ lạẩn chứa đạo lý cửu cung bát quái thì còn có thể sinh ra một lực lượng huyền ảo - “Độn”. Khả năng “Độn”này có là từ sự nhiệm màu cùng huyền cơ diệu lý trong Hà Đồ-Lạc Thư, hình thành một loại dị lực, xuyênqua một không gian riêng biệt nào đó mà rời đi, cũng giống như thuấn di vậy/.Trên lý thuyết thì bất luận pháp bảo hay pháp thuật nào đều có thể mượn loại “Độn” lực này cấp tốcthoát đi, nếu so sánh cùng thiên phú dị năng Không Gian Khiêu Dược của Vũ Dực Tiên thì khả năng nàycàng thêm huyền diệu, hơn nữa còn không có hạn chế. Dù ở trong Thiên Kiền (can) đại trận với thiên vịlực cũng có thể thoát ra như thường.Năm xưa Đế Tuấn lấy xuất thân cùng là yêu tộc từng hướng Phục Hy mượn Hà Đồ hợp cùng Lạc Thư màthành công thoát ra khỏi Phệ Diệt đại trận do mười ma thần liên thủ lập ra. Sau đó tới lần quyết chiến tạingũ tiên sơn Đế Tuấn lại mượn Hà Đồ lần thứ hai nhưng Phục Hy đã biết trước số trời, hiểu yêu tộc đã cựcthịnh mà suy, nhân tộc phát triển là không thể chống lại nên đã sớm mượn cớ ra ngoài. Đế Tuấn không tìmthấy Phục Hy chỉ đành phẫn nộ quay về. Cuối cùng trong trận chiến yêu ma lưỡng bại câu thương. Nếu cóHà Đồ phát động Cửu cung bát quái Càn khôn trận cùng “Độn” lực kỳ diệu thì e rằng cuộc đại chiến đã cómột kết quả khác rồi.Chính bởi vì có khả năng “Độn” này nên Tam hoàng mới tỉ mỉ bày ra một hồi cá cược trận pháp, lại tínhthời gian đến “Đặt cửa”. Những hành động vừa rồi chỉ là để hai thánh nhân Tây phương giáo tự động chuivào tròng mà thôi. Kết quả Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề đều tự cho là đắc kế, đồng ý cá cược.Trương Tử Tinh thầm vận pháp lực, hai tay từ từ hợp lại, gắn Hà Đồ - Lạc Thư thành một thể --- hắn vốnđã hấp thu một bộ phận nhỏ năng lượng của Hà Đồ - Lạc Thư nên giờ muốn ép hai thứ thành một cũngkhông quá khó khăn. Chỉ có điều với thực lực của hắn hiện nay muốn phát động và điều khiển Cửu cung bátquái trận vẫn còn chưa đủ, còn chỉ để dùng “Độn” lực thì không khó.Lúc hai tay hợp lại thì Hà Đồ cùng Lạc Thư cũng dần sáp nhập, từ chỗ tiếp xúc bỗng có hào quang thanhsắc bao vây toàn thân Trương Tử Tinh, thân thể hắn bắt đầu trở nên trong suốt, quang mang lóe lên, TrươngTử Tinh cùng cửu đỉnh đều biến mất, chỉ còn lại năng lượng điên cuồng vẫn đang tàn sát bừa bãi trongthiên địa như cũ.Trương Tử Tinh được thanh quanh bao phủ thì cảm thấy thập phần kỳ diệu, dường như cấu tạo toàn thânđều xảy ra biến hóa, đến tận khi kết thúc mới từ từ trở lại nguyên bản “Nhân thể” như cũ.Đây là một nơi xa lạ an toàn, xung quanh tất cả đều yên lặng, không hề có năng lượng điên cuồng kia.Trương Tử Tinh thoát khỏi nguy hiểm thầm thở ra một hơi, may mà Hà Đồ Lạc Thư hiệu nghiệm, hẳn là đãrời khỏi liên hoa trận được rồi.Nhưng cảnh vật trước mắt lại khiến hắn thầm kinh hãi, chỉ thấy trời cao mây trắng, lá rụng bay tán loạn,thỉnh thoảng có cơn gió quất vào mặt, chung quanh một màu vàng úa, quả là một bức thắng cảnh về mùathu, vấn đề là, bây giờ đang đầu mùa xuân, vì sao lại có cảnh tượng như vậy được?Trương Tử Tinh cẩn thận điều khiển mình bay đi thật xa, quả nhiên phát hiện có điểm bất thường, cảnhquan xung quanh vẫn giống nhau y xì, không hề thấy bất cứ bóng dáng nhân loại hay nhà cửa nào.Hắn thử bay lên cao, cảm giác khốn khổ lần thứ hai ập đến, Trương Tử Tinh bỗng nhiên phát lực, sửdụng Xích huyết độn thuật, định thừa dịp năng lượng kia chưa ngưng tụ dùng siêu tốc độ đột phá ra ngoài.Chỉ thấy huyết quang như điện phóng lên trời cao nhưng càng ngày càng chậm, cuối cùng dường như gặpphải lò xo bật lại, bị bắn ngược lại hung hăng rơi xuống đất. Liền đó, trong thiên địa dường như hình thànhmột tầng đệm cao su siêu cấp đàn hồi, Trương Tử Tinh vừa rơi xuống lại bị bắn lên, không khống chếđược bản thân lại rơi xuống. Cứ tuần hoàn như vậy lần sau mãnh liệt hơn lần trước, Trương Tử Tinh giốngnhư hòn bi bị bắn văng đi khắp bốn phương tám hướng, bắn đến nỗi hắn đầu váng mắt hoa, tiên lực tánloạn. Càng đáng chết hơn là hắn căn bản không thể dừng lại, dù vận hết tiên lực mạnh mẽ khống chế cơ thểnhưng trong không khí như cũng có một năng lượng vô hình tiếp tục bắn hắn đi.Trương Tử Tinh chỉ cảm thấy lồng ngực tưng tức, sắp phún máu ra bèn miễn cưỡng vận tiên quyết, hợpnhất Hà Đồ Lạc Thư, lần thứ hai phát động Độn lực, cuối cùng đã thành công thoát khỏi “Kiếp hòn bi”.Lần này cảnh vật xuất hiện trước mặt mang dáng dấp của ngày đông giá rét, gió lạnh thấu xương, khắpnơi đều một màu trắng xóa. Trong lòng Trương Tử Tinh chợt trầm xuống: thì ra hắn vẫn còn đang ở trongthập nhị phẩm liên hoa trận!Không ngờ với Độn lực của Hà Đồ Lạc Thư mà cũng không thể thoát khỏi tiên thiên linh bảo này được,Trương Tử Tinh không dám sử dụng năng lượng kích động uy thế đại trận như trước nữa, đầu hạ thì mọi vậtđiên cuồng tấn công hắn, cảnh quan cuối thu là kiếp hòn bi bị bắn tứ lung tung khắp nơi, chỉ có trời mớibiết trong mùa đông ẩn giấu cách tấn công nguy hiểm nào?Trương Tử Tinh chưa từ bỏ ý định liên tục thi triển Độn lực, mỗi lần đều có thể đổi sang một cảnh khácnhau, có xuân, hạ, thu, đông, từng mùa lại chia ra đầu mùa, giữa mùa, cuối mùa tổng cộng là mười hai thờiđiểm. Nhiều lần tuần hoàn trong mười hai cảnh quan mà vẫn không thể thoát ra ngoài. Khi trở lại cảnh quanlần trước công kích của đại trận đã dẹp bỏ nhưng nếu vượt qua một mức độ nhất định thì năng lượng sẽ lạiphát động công kích trở lại.Trương Tử Tinh sau nhiều lần thử nghiệm trong lòng đã cụt hứng, đặt chân ngồi bẹt xuống đất có vẻ bótay.Cùng lúc đó bên trong Đại Hùng bảo điện ánh mắt Tiếp Dẫn đạo nhân vẫn âm thâm quan sát liên hoatrận rốt cục lóe lên, nụ cười trên môi càng thêm hoan hỉ.Chương 366: Muỗi! “Thiên Địch” Của Thập Nhị Phẩm Liên HoaTiếp Dẫn đạo nhân nói với Chuẩn Đề đạo nhân trong tiên thức rằng: “Không ngờ Tiêu Dao Tử còn cóthần thông xuyên qua càn khôn! Nếu là một trận pháp bình thường thì đã bị hắn phá đi rồi, may mà Thậpnhị phẩm liên hoa là trận thế không gì sánh được, dù hắn có tài hơn nữa thì lần này chúng ta vẫn chắc chắnthắng rồi.”Chuẩn Đề đạo nhân nghe vậy cũng thầm hô may mắn, may mà dùng đến Thập nhị phẩm liên hoa đại trận!Bằng không với khả năng xuyên qua càn khôn của Tiêu Dao Tử thì dù Ngũ đại minh vương liên thủ lậpKim cương phẫn nộ đại trận cũng quyết không giữ được hắn chứ đừng nói đến các loại trận pháp bìnhthường như Phật quang bích lũy…Bấy giờ Trương Tử Tinh đang rất đau đầu, sự huyền diệu và uy lực của trận pháp này hơn xa so với sựđoán của hắn, nhất là không thể thoát thân ra như đã dự tính. Kỳ thực cũng không phải Độn lực của Hà ĐồLạc Thư thiếu huyền diệu mà quả thực đúng như Chuẩn Đề đạo nhân thầm nhủ, nếu thay bằng bất cứ trậnpháp nào thì tuyệt đối cũng không thể giam được hắn.Thập nhị phẩm liên hoa là linh vật sinh ra từ thời tiên thiên, huyền ảo không gì sánh được, lại phânthượng trung hạ tam phẩm gồm Kim cương thai, Tử kim thai, Kim liên hoa, Liên hoa thai …mỗi phẩmtương ứng với một thiên địa, mười hai phẩm cũng chính là mười hai tiểu thiên địa gồm Tư, Nữu, Di, Mậu,Chấn, Khởi, Ngỗ, Vị, Thân, Lão, Diệt, Hạch mười hai cảnh.Mười hai cảnh này tương hợp với mười hai chi địa can, với bốn mùa tượng trưng cho vạn vật gồm diễnsinh, phồn mậu, suy lão các quá trình tuần hoàn, mười hai cảnh sinh sinh không ngừng, ẩn hàm đạo lý sinhdiệt tuần hoàn trong thiên địa. Trương Tử Tinh vừa rồi không ngừng dùng Độn lực, tuy có thể thoát khỏimột cảnh nhưng không cách nào thoát khỏi toàn bộ tuần hoàn, vì vậy chỉ luân phiên tới lui trong mười haicảnh.Trong Đại Hùng bảo điện, Tam hoàng tĩnh tọa chờ Trương Tử Tinh đã lâu mà vẫn chưa thấy thoát khỏiliên hoa trận, trong lòng biết nhất định đã có biến cố, sáu mắt nhìn nhau đều lộ ra vẻ lo lắng –chẳng lẽ uylực của Thập nhị phẩm liên hoa trận vượt xa so với dự tính?Trong liên hoa trận, Trương Tử Tinh đã dần bình tĩnh lại. Hà Đồ Lạc Thư tuy mất đi hiệu lực nằm ngoàidự kiến nhưng cũng không phải là không thể bỏ qua, bởi vì trong tay hắn còn có một con bài chưa lật. Vạnvật đều có sinh khắc, Hà Đồ Lạc Thư mất đi hiệu lực có lẽ vừa lúc gặp phải Thập nhị phẩm liên hoa khắcchế được Độn lực.Nghĩ đến hai chữ “Sinh khắc” trong đầu Trương Tử Tinh bỗng nhớ đến một chi tiết trong nguyên tác.Trong Vạn tiên trận, Quy Linh thánh mẫu một trong tứ đại đệ tử Triệt giáo đang lúc truy sát Cù Lưu Tônthì bị Tiếp Dẫn đạo nhân giáo chủ Tây phương giáo bắt được lệnh Bạch Liên đồng tử mang về thế giới cựclạc, ép quy y Tây phương giáo. Nhưng lúc Bạch Liên đồng tử mở trói thả Quy Linh thánh mẫu đã không cẩnthận thả thêm một thứ khiến Quy Linh thánh mẫu bị hút thành cái xác khô, sau đó cả Thập nhị phẩm liên hoacũng bị ăn mất tam phẩm, khiến Tiếp Dẫn đạo nhân sau khi phá Vạn tiên trận trở về hối tiếc không kịp.Vật kia chính là muỗi, mà muỗi này không phải người lạ, chính là Văn đạo nhân mà Trương Tử Tinhtừng gặp ở Nam hải. Văn đạo nhân từng tự bộc lộ hắn sinh do thượng cổ ma thần kết hợp cùng yêu tộc, làmột đứa “con lai”, có cùng thân thế với Tam tiêu và Triệu Công Minh. Chỉ có điều vị Văn đạo nhân kia thủđoạn tàn độc, lúc ở Nam hải còn định thôn phệ Trương Tử Tinh. Kết quả bị hắn phản ngược lại hấp thu hết,dưới cơ duyên xảo hợp còn có được thiên phú thần thông của Văn đạo nhận: tán thể cùng hấp phệ!Văn đạo nhân hẳn là khắc tinh của Thập nhị phẩm liên hoa, hôm nay Trương Tử Tinh đúng lúc có đượcdị năng của Văn đạo nhân, xem ra muốn phá hủy Thập nhị phẩm liên hoa đại trận cũng không phải là khôngcó hy vọng.Nhưng rốt cục phải là thế nào mới nuốt được Thập nhị phẩm liên hoa như trong nguyên tác? Trương TửTinh nhìn về phía thiên địa mênh mông đằng trước, trong lòng có chút khổ sở. Trước hắn từng sử dụng khảnăng tán thể để né tránh công kích, còn dị năng hóa thành vô số con muỗi hấp phệ vẫn chưa thể dùng đượcvì thể chất bản thân rất khác so với Văn đạo nhân, tối đa cũng chỉ hóa ra vài quang điểm dọa người màthôi. Tận đến khi hắn đạt tới cảnh giới kim tiên thượng giai đỉnh thì mới có thể kết hợp hai loại thần thôngkia thành một, sử dụng cùng lúc. Lần trước trong Hỏa vân động bị Hiên Viên hoàng đế thử hắn đã dùng thầnthông này hấp phệ hết kiếm khí tấn công hắn.Trương Tử Tinh tự biết kỹ năng này còn chưa quá tinh thục, nếu muốn đối phó với bảo vật như Thập nhịphẩm liên hoa tuy có lực khắc chế nhưng chỉ sợ hiệu quả rất thấp. Dù sao tam hoàng cá cùng Nhị thánhtrong ba tháng thời gian, không bằng tận lực lĩnh ngộ thần thông tán thể cùng hấp phệ này.Tiếp Dẫn đạo nhân âm thầm quan sát thấy Tiêu Dao Tử không hề khủng hoảng mà chỉ xếp bằng ngồixuống, dường như khôi phục nguyên khí vừa thi triển thần thông “Xuyên qua càn khôn”, lại vừa như đangtrầm ngâm suy nghĩ. Hắn ngồi như thế đã mấy ngày rồi. Tiếp Dẫn đạo nhân nghĩ đến uy lực của thập nhịphẩm liên hoa nên đoán rằng Tiêu Dao Tử đã bó tay chỉ có thể ngồi đợi nên bắt đầu yên lòng. Hơn nữacũng sợ Tam hoàng phát hiện mình đang ngầm quan sát Tiêu Dao Tử thì sẽ rất mất thể diện nên bắt đầu thuhết thần niệm về.Thoáng chốc một tháng thời gian đã trôi qua mà liên hoa trận vẫn không động tĩnh gì, Tam hoàng đãkhẳng định Trương Tử Tinh gặp phải biến cố trong trận nên không khỏi lo lắng.Ngày đó vừa lúc là “Bát lan hội” của Tây phương giáo trăm năm mới có một lần, tất cả môn nhân đềutập trung tại Bát Đức trì (ao) và Bồ Đề lâm để nghe giáo chủ Tiếp Dẫn và Chuẩn Đề giảng kinh luận đạo,có thể coi là một lễ lớn.Xuất phát từ lễ nghĩa nên Tam hoàng cũng tới tham gia, thấy môn nhân Tây phương giáo cũng không ít,cũng xấu tốt lẫn lộn nhưng hầu như tư chất đều bình thường, thậm chí còn có không ít người của trung thổ,có lẽ là bị các loại thủ đoạn ép phải nhập giáo.Hiện trạng Tây phương giáo hôm nay có thể nói đã có quy mô tương đối chỉ thiếu về mặt chất lượng,thảo nào Chuẩn Đề cùng Tiếp Dẫn không ngừng chạy lung tung đi đào góc tường, không ngại cưỡng bứchoặc dùng lợi dụ chỉ để tìm người có tư chất và căn tính thâm hậu nhập giáo. Nhìn chung thực lực của Tâyphương giáo còn cách Xiển giáo khá xa chứ đừng nói đến Triệt giáo.Đương nhiên, chủ yếu là vì thời gian trước tinh anh Tây phương giáo tổn thất nặng nề, nếu Ngũ đại minhvương và Bát bộ chúng còn đủ thì cũng không đến nỗi như vậy, có thể nói lần “Bát lan hội” này là lần suyyếu nhất từ trước tới nay của Tây phương giáo.Đối diện với hiện trạng này trong lòng Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề không hẹn mà đều nghĩ đến quang cảnhTây phương giáo tương lai theo mô tả của Tiêu Dao Tử, hàng loạt danh tính như Cù Lưu Tôn, Nhiên Đăng,Từ Hàng chân nhân, Bì Lô tiên đẳng đều xuất hiện trong đầu, đồng thời vang vọng mãi câu nói của TiêuDao Tử: Tận dụng thời cơ! Không thể để mất!Tiếp Dẫn đạo nhân đang giảng kinh ở cạnh Bát Đức trì bỗng trong lòng chợt rung động mà rùng mìnhmột cái. Thánh nhân là bất diệt chi thân, hiện tượng kỳ lạ như vậy khiến tất cả môn đồ đều kinh ngạc.Trong Bồ Đề lâm, Chuẩn Đề đạo nhân bỗng nhiên dừng lời, ánh mắt mang vẻ khó có thể tin nhìn về phíathập nhị phẩm liên hoa tỏa bạch quang trong không trung.Tam hoàng cũng phát hiện dị trạng đều đứng dậy, mặt lộ vẻ kinh hỉ.Chỉ thấy bạch quang trong không trung bỗng lóe ra quang mang kỳ dị, còn mười hai đài trên bông senđang từ từ ảm đạm. Sắc mặt Tiếp Dẫn đạo nhân đại biến, đang muốn bay lên trời Tam hoàng đã bước tớichắn đường. Phục hy nói: “Tiếp Dẫn thánh nhân, ta nhắc lại, bây giờ Tiêu Dao Tử đang ở trong liên hoatrận thi triển thần thông, thánh nhân tuyệt đối không thể nuốt lời.”Ngay lúc ấy hào quang trên cánh hoa càng trở nên ảm đạm, ngay cả hình dáng cũng bắt đầu mờ dần.Tiếp Dẫn đạo nhân kinh hãi, bất chấp cái gì hứa hẹn đưa tay chỉ một cái, liên hoa trong không trung cấptốc hóa nhỏ lại rồi bay vào tay. Tam hoàng tỏ vẻ nổi giận cất tiếng: “Tiếp Dẫn giáo chủ, người là một thánhnhân đã cùng ba chúng ta cá cược, đã nói không thể nuốt lời, vì sao bây giờ lại làm vậy?”Tiếp Dẫn đạo nhân mắt điếc tai ngơ, chỉ ngưng thần nhìn xuống đài sen đang xoay tròn trong tay khôngngừng tỏa ra hào quang nhàn nhạt.Bất chợt một giọng nói mang theo vẻ mệt mỏi rã rời vang lên: “Tiếp Dẫn thánh nhân, lần cá cược nàyngươi thua rồi.”Tam đại minh vương cùng Kiền Đạt bà đều biết chuyện cá cược, bấy giờ nhìn thấy người vừa lên tiếngtrên mặt đều lộ vẻ chấn động, tựa như nhìn thấy một chuyện không thể xảy ra vậy.Tam hoàng đều chuyển giận thành mừng, chỉ thấy giữa sân bỗng nhiên xuất hiện thêm một người, đóchính là Trương Tử Tinh.Chuẩn Đề đạo nhân cũng bước tới, nhìn thấy Trương Tử Tinh bình yên thoát ra không khỏi chấn động,ánh mắt khi nhìn thấy đài sen trong tay Tiếp Dẫn đạo nhân thì càng tỏ vẻ kinh hãi.Đài sen trong tay Tiếp Dẫn đạo nhân đã ngừng xoay tròn nhưng đã khác hẳn so với lúc trước, mười haicánh hoa đã giảm một nửa chỉ còn sáu, tựa như người giảm béo mà gầy bớt đi một tầng.Từ mắt Tiếp Dẫn đạo nhân bắn ra thần quang chăm chú nhìn Trương Tử Tinh, trầm giọng hỏi: “Tiêu daođạo hữu, rốt cục ngươi dùng phép thuật gì lại nuốt được sáu đài sen của ta?”Trên mặt chúng môn nhân Tây phương giáo đều lộ vẻ khiếp sợ: thập nhị phẩm liên hoa là cái gì? Tiênthiên linh bảo! Vậy mà vẫn bị đạo nhân kia nuốt mất sáu cánh, hắn có lai lịch ra sao mà lại có thần thôngđáng sợ như vậy?Tam hoàng cũng sửng sốt --- gã thiên tử này vốn có đại cơ duyên nhưng cũng mới chỉ là kim tiên, khôngngờ lại có thủ đoạn như vậy, ngay cả tiên thiên linh bảo cũng đều…Phục Hy thấy Trương Tử Tinh có chút bất thường nên cất tiếng: “Hai vị thánh nhân, bất kể Tiêu Dao Tửsử dụng loại thần thông nào nhưng lần cá cược này Tây phương giáo đã thua, mong hai vị thực hiện ướchẹn.”Chuẩn Đề đạo nhân thấy tất cả môn đồ đều nhìn chăm chú nên thầm nhíu mày, sai ba minh vương giải tánmọi người, không được lan truyền chuyện này.Tiếp Dẫn đạo nhân nghe Phục Hy nói vậy mặt liền trầm xuống, cuối cùng vẫn gật đầu, lấy ra một vật đưacho Phục hy. Trương Tử Tinh cố tình nhìn thì đó là một đoạn vật gì đó, bốn phía còn có phù ấn. Phục Hynhận rồi cất luôn đi đồng thời nói vài lời khách sáo.Trương Tử Tinh thấy Tiếp Dẫn sau khi lấy ra vật ấy rồi không thấy có động tác gì nữa bèn nói: “Monggiáo chủ ban thưởng Vãng sinh liên tử.”Tiếp Dẫn đạo nhân nhìn thẳng vào hắn nói: “Đạo hữu còn chưa đủ sao? Ngươi dùng thần thông đặc dịnuốt cả sáu cánh sen lẫn Vãng sinh liên tử mà rồi giờ lại đòi ta sao?”Trương Tử Tinh ngẩn ra, đúng là một bất ngờ lớn. Trong thời gian vừa qua hắn không ngừng thử nghiệmthần thông hấp phệ của Văn đạo nhân, hắn định mở một khe hở rồi lợi dụng Hà Đồ Lạc Thư rời khỏi liênhoa trận. Thần thông của Văn đạo nhân quả nhiên có thể khắc chế thập nhị phẩm liên hoa nhưng liên hoatrận không ngừng sinh sôi, nếu chỉ tấn công một cảnh nó sẽ tự động tuần hoàn tái sinh, trừ phi đồng thờicông phá mười hai cảnh, triệt để phá vỡ sự cân bằng mới có thể thoát ra.Nếu muốn dùng thần thông đồng thời phát động toàn bộ mười hai cảnh cần năng lượng cực kỳ cực đại,với tu vi hiện nay của Trương Tử Tinh thì dù Tiếp Dẫn đạo nhân không điều khiển thập nhị phẩm liên hoahắn cũng không có khả năng làm được.Cũng không biết trong nguyên tác Văn đạo nhân làm thế nào nuốt được ba cánh sen, còn ở đây TrươngTử Tinh dù sao cũng không phải Văn đạo nhân, thế giới này cũng không phải hoàn toàn giống với nguyêntác.Trương Tử Tinh cố tình ép hỗn độn chi hình nổ tan mà sinh ra năng lượng cường đại khổng lồ để đột phára ngoài nhưng nó vẫn lặng lẽ nằm trong tiên thức, bên ngoài treo thẻ: “Xin chớ quấy rầy” - căn bản làkhông thèm trả lời. Đối diện với thái độ bãi công đó thân là ông chủ lẫn chủ nhà Trương Tử Tinh đươngnhiên cũng đành chịu.Cũng không biết là phúc chí tâm linh hắn đột nhiên có một cảm giác rất kỳ dị, tựa như lúc hỗn độn chihình bạo liệt trên Khốn tiên tháp hắn dùng Thanh tâm quyết tiến nhập cảnh giới thần kỳ vậy. Bình thườnghắn từng nhiều lần thử tiến nhập vào trạng thái tu luyện nhưng thủy chung vẫn không được, chỉ có thể mơ hồgiữ lại một chút cảm giác. Bây giờ đúng lúc nguy cấp thì cảm giác này lại chợt mạnh mẽ tự động xuất hiện.Dưới sự thúc dục của loại cảm giác này Trương Tử Tinh tiến vào một loại trạng thái kỳ diệu, cộng thêmsự trợ giúp của Hà Đồ Lạc Thư đi khắp mười hai cảnh, đem những con muỗi hóa thân phân tán, bắt đầuđồng thời phát động. Ý định của hắn chỉ là làm yếu hoặc phá vỡ cân đối của mười hai cảnh rồi thoát đinhưng sau khi tiến nhập cảnh giới kỳ diệu kia hắn lại không thể ngừng lại, không tự chủ được mà hấp phệnăng lượng của mười hai cảnh với tốc độ kinh khủng.Trương Tử Tinh thầm kêu khổ ---có thể nuốt được vốn là chuyện tốt nhưng không thể tiêu hóa được lạilà một chuyện lớn, cứ tiếp tục như vậy còn chưa nuốt hết thì đã phình lên rồi. Hắn dụng hết sức để ngừnglại nhưng chỉ vô công, mắt thấy năng lượng trong cơ thể dần dần phình lên mà không ngớt kêu khổ.Năng lượng của thập nhị liên hoa kinh khủng thế nào, đừng nói là Trương Tử Tinh mà dù thay là Khổngtuyên cũng chỉ có thể nổ tan xác một đường. Nhưng Thanh tâm quyết lại tiếp tục phát huy ra khả năng thầnkỳ, đem năng lượng liên hoa áp súc lại, có chút giống với lúc hỗn độn cửu hình bị Thao Thiết nuốt vậy,nhưng công hiệu mạnh hơn gấp trăm nghìn lần.Mặc dù vậy Trương Tử Tinh vẫn cảm thấy tiên thức dần dần không thể chứa được nữa, toàn bộ tinh vânđã sắp nổ bung ra. Dù sao tu vi của hắn mới gần tới kim tiên thượng giai, không thể so sánh cùng với thánhnhân được.Bấy giờ Tiếp Dẫn đạo nhân cảm nhận được dị trạng của thập nhị phẩm liên hoa liền thu hồi pháp bảolại, cảnh giới kỳ diệu bởi vậy cũng bị cắt đứt, Trương Tử Tinh cũng bắt được cơ hội thở dốc liền vội thitriển Hà Đồ Lạc Thư thoát khỏi liên hoa trận đã sứt mẻ.Trương Tử Tinh cũng không ngờ rằng đã nuốt sáu cánh sen, hơn nữa cả Vãng sinh liên tử cũng đều nuốthết. Trong cơ thể hắn đang chứa năng lượng cực độ áp súc của lục phẩm đài sen, cường đại đến mức khócó thể hình dung nhưng cũng như một quả bom hẹn giờ, ngày nào không áp chế được tất sẽ có nguy hiểm nổtan xác.Tiếp Dẫn đạo nhân vẫn giữ vẻ mặt bình thản nhưng sự kinh hãi cùng tức giận trong lòng đã lên tới tộtđỉnh, may là với hỗn nguyên tâm cảnh nên không xuất hiện sát ý.Chương 367: Liên Thai Chi Bạo! Tối Hậu Đích Thế Thân Mộc NhânKhông chỉ có Tiếp Dẫn đạo nhân mà ngay cả Chuẩn Đề đạo nhân cũng không khỏi kinh hãi. Thập nhịphẩm liên thai (mười hai đài sen) là chí cường Tiên thiên linh bảo, có khả năng phòng ngự cực mạnh trongthiên hạ, cho dù là “hung khí” như Tru tiên tứ kiếm cũng không thể phá hỏng. Vậy mà bây giờ không rõ TiêuDao Tử dùng loại thần thông gì lại có thể mạnh mẽ liên tục cắn nuốt lục phẩm (sáu đài sen)! Đến lúc này,thực lực của giáo chủ Tiếp Dẫn đạo nhân đã có tổn hại, sau này khi cùng chư thánh đối địch sẽ phải chịuthiệt thòi không nhỏ.Tiếp Dẫn đạo nhân cẩn thận kiểm tra tình trạng của liên thai, hàn quang trong mắt đại thịnh: tên kia đãcắn nuốt linh bảo chi lực thì thôi, còn có thể qua thời gian tích lũy mà bảo dưỡng dần dần cho hồi phục nhưcũ, nhưng thập nhị cảnh tuần hoàn, sinh sôi bất tận giờ chỉ còn có hơn lục cảnh, căn bản là không thể táisinh lại được, uy lực đã giảm đi rất nhiều. Hắn ỷ trượng vào tối cường pháp bảo này, giờ tự nhiên lại bịhủy trong tay một kim tiên! Ngày sau nếu gặp mặt Thông Thiên giáo chủ, đối diện với Tru Tiên tứ kiếm, sợrằng sẽ không thể chống đỡ nổi.Tiếp Dẫn đạo nhân đối với chuyện đánh cược vừa rồi hối tiếc không thôi, vốn là nắm chắc phần thắng,có nằm mơ cũng không thể tưởng tượng ra kết quả này!Trương Tử Tinh nghe được Vãng Sanh Liên đã bị chính mình cắn nuốt, trong lòng không khỏi buồn bực.Tam Hoàng biết Trương Tử Tinh cắn nuốt lục phẩm liên thai là việc không nhỏ, xem vẻ bề ngoài cũng códị thường, nhu cầu cấp bách nhất bây giờ là tìm chỗ an toàn để kiểm tra lại, không nên ở Tây Phương Giáolâu.Phục Hi mở miệng nói:"Trước kia hai vị thánh nhân đã từng nói, cho dù Tiêu Dao Tử có thần thông phá huỷ liên thai, cũng là sốtrời đã định, không thể tránh được. Hiện giờ xem ra, thập nhị phẩm liên thai quả nhiên là có kiếp nạn này.Nhị vị giáo chủ, hôm nay ta nhờ may mắn giành được thắng lợi, mong thánh nhân ban thưởng bảo vật, quýgiáo luôn giữ chữ tín, thật khiến cho người ta thán phục. Chuyện hôm nay qua đi, ngày sau nếu có chút cơduyên, nhất định lại đến quý giáo tiếp."Tiếp Dẫn đạo nhân biết rằng Phục Hi nói năng khách khí chẳng qua là cố ý dùng ngôn ngữ rào đón trước,tránh để thánh nhân tức giận mà nuốt lời, thậm chí là gây bất lợi với Tiêu Dao Tử. Chưa nói đến tu vi củaTam Hoàng, bản thân họ còn có giai vị lực, điều này ngay cả thánh nhân cũng không dám xem nhẹ. Huốnghồ Phục Hi đứng đầu Tam Hoàng có muội muội là Nữ Oa, một trong lục đại thánh nhân, bởi vậy Tiếp Dẫnđạo nhân đối với Tam Hoàng cũng có vài phần cố kỵ.Tiếp Dẫn đạo nhân thu lại hàn quang trong mắt, chậm rãi gật đầu nói:“ Lần này đánh cược song phương đã nói trước, tất nhiên thua cuộc cũng đành chịu, nhưng kiện tiên thiêndị bảo kia sử dụng có chỗ đặc dị, mong ba vị bệ hạ cẩn thận.”Nói xong Tiếp Dẫn lại chuyển ánh mắt về phía Trương Tử Tinh nói:“ Tiêu Dao đạo hữu, ngươi quả nhiên có thủ đoạn! Liên tử và liên thai (Hạt sen và đài sen) kia bị ngươiđồng thời nuốt vào, trong cơ thể ngươi đã có vãng sinh lực, nếu dùng song tu thuật có thể cứu hai vị đạo lữkia, chuyến đi này cũng coi như có kết quả không tệ. Nhưng ngươi tu vi có hạn, lần này thi triển dị thuậtcắn nuốt sức mạnh của lục phẩm liên thai, nếu không có vô thượng thần công hóa giải, chỉ sợ tánh mạng cónguy hiểm. Nếu ngươi nguyện ý gia nhập giáo ta, sẽ được phong Vãng Sinh phật vị, song song với ThíchCa Như Lai Phật, A Di Đà Phật, ách nạn trong cơ thể kia ta cũng sẽ thi thuật hóa giải cho ngươi. Nếu ngươikhông muốn thì có thể tùy ý rời đi, ta tự nhiên tuân thủ ước định, tuyệt không gây khó dễ.”A Di Đà Phật và Thích Ca Phật là phật danh trong tương lai của Tiếp Dẫn và Chuẩn Đề mà trước kiaTrương Tử Tinh đã chỉ ra. Tiếp Dẫn có ý gì không cần nói Trương Tử Tinh cũng hiểu rõ, đáng tiếc TrươngTử Tinh căn bản không thèm để ý tới cái chức “ Vãng Sinh phật” kia, chỉ hoàn toàn chú ý vào chuyện liênquan tới liên tử này mà thôi.Hắn nghe nói song tu có thể phát huy được lực lượng của Vãng Sanh Liên Tử liền không khỏi nhíumày.Bích Tiêu thì không nói, sớm muộn sẽ là người của hắn, nhưng còn Vân Tiêu và Quỳnh Tiêu thì phảilàm sao bây giờ?Về phần những hung hiểm mà Tiếp Dẫn đạo nhân vừa nhắc tới, Trương Tử Tinh thầm nghĩ có Thần Nôngở đây, hẳn là có biện pháp giải quyết, làm sao lại đồng ý với đề nghị của Tiếp Dẫn đạo nhân, lập tức thi lễnói:“ Ý tốt của thánh nhân, bần đạo tâm lĩnh, mệnh số đều do thiên định, sao lại cố cưỡng cầu? Hôm nay tamay mắn thắng cuộc, không thể gia nhập quý giáo. Nhưng ta nuốt nhầm linh bảo của thánh nhân, xin thánhnhân thứ lỗi.”Tiếp Dẫn đạo nhân thấy hắn đã nói đến như vậy, trách tội cũng không hay. Huống hồ chính mình đã nóitrước đó rồi, không tiện lật lọng. Đành phải ra vẻ rộng lượng gật đầu:“ Chuyện liên thai là do trời đã định, đạo hữu không cần chú ý. Nếu đạo hữu hôm nay cùng giáo ta vôduyên, ta cũng không thể miễn cưỡng, mong rằng đạo hữu có thể tự mình giải quyết cho tốt.”Trương Tử Tinh cảm giác trong người thực sự không khỏe, không dám ở lâu liền vội vã cùng TamHoàng cáo từ.Sau khi bốn người rời đi, Chuẩn Đề đạo nhân nhíu mày nói:“ Đạo huynh, Tam Hoàng thì đành chịu, nhưng cớ gì lại thả cả Tiêu Dao Tử đi?”Tiếp Dẫn đạo nhân nói:“ Theo ta thấy Hỏa Vân Động Tam Hoàng cùng với Tiêu Dao Tử tới Cực Lạc chi hương chỉ sợ khôngphải là ngẫu nhiên, hẳn đã có tính kế từ trước, sớm chuẩn bị sẵn đường lui. Ngươi và ta dù sao cũng làthánh nhân, không tiện lật lọng làm mất mặt mình trước mặt người khác. Hơn nữa thần thông của gã TiêuDao Tử kia còn lớn hơn dự liệu của ta, không ngờ có thể cắn nuốt lục phẩm liên thai. Hiện giờ linh bảo chỉcòn sót lại gần lục phẩm, cho dù có dùng huyền lý tế luyện lần nữa cũng không khôi phục như cũ được.Thật sự là thiên ý!”Chuẩn Đề đạo nhân vuốt cằm nói:“ Tiêu Dao Tử là quốc sư Đại Thương, lại có quan hệ thân mật với Triệt Giáo. E rằng cả Thông ThiênGiáo Chủ cũng có liên quan. Ngày đó ở Đông Hải có thể liều mình để cứu ba người Triệt Giáo, mà sau đóThông Thiên Giáo Chủ kia lại chống cự với Nguyên Thủy Thiên Tôn, ám trợ cho Khổng Tuyên mang HỗnĐộn Chung rời đi. Có thể thấy rằng có quan hệ không tầm thường. Gần đây Tiêu Dao Tử tại Kim Kê Lĩnhlại cùng Triệt Giáo đối địch với Xiển Giáo và giáo ta. Nghe nói hắn còn xả thân cứu huynh muội TriệuCông Minh – môn nhân Triệt Giáo, lại dẫn động Bát Cảnh Cung Lão Tử và Nguyên Thủy Thiên Tôn cầmcự lẫn nhau. Hắn hôm nay nói rằng muốn cứu đạo lữ, rất có khả năng chính là môn nhân Triệt Giáo – TamTiên Đảo Tam Tiêu. Tam nữ này bị Nguyên Thủy Thiên Tôn lấy tam bảo Ngọc Như Ý gây thương tích. Cứnhìn thần thông ký dị mà Tiêu Dao Tử vừa thi triển thì Dao Trì Kim Mẫu chi chú e rằng không thể thươngtổn được hắn. Hạt sen trước kia đạo huynh ban tặng chắc đã đem cứu nhất nữ. Cho nên giờ lại tới đây cầuthêm hai hạt nữa.Tiếp Dẫn đạo nhân nghe Chuẩn Đề đạo nhân giải thích như vậy cảm thấy có lý liền hỏi:“ Lời người này về việc giáo ta sau này hưng thịnh nên giải thích thế nào?”Chuẩn Đề đạo nhân trầm ngâm nói:“Chư phật bồ tát kia là suy nghĩ trong lòng ta và huynh, không có người thứ ba biết được, huống hồ TiêuDao Tử nói về các pháp vị so với suy nghĩ của chúng ta còn đầy đủ hơn, phù hợp với đạo của giáo ta, làmsao hắn có thể bịa đặt ra được. Những lời nói về thiên thời mặc dù không đúng, nhưng về nhân hòa là cóđạo lý, có thể tùy cơ ứng biến. Chẳng qua người này mệnh cách đặc dị, lại mang thần thông không thểtưởng tượng, đoán được chuyện tương lai, vậy mà giáo ta không thể sử dụng. Vốn dĩ số trời đã định Chuhưng, Thương diệt, nhưng hắn lại là Mệnh ngoại chi nhân (người ngoài số mệnh), chỉ sợ có thể sinh ranhiều biến chuyển. Nếu đã tương trợ Triệt Giáo, tương lai đối với giáo ta gây bất lợi, chi bằng thừa cơ hộihôm nay…”Tiếp Dẫn đạo nhân suy nghĩ rất lâu, rốt cục gật đầu nói:“Mới rồi hắn sử dụng đặc dị thần thông đem lục phẩm liên thai áp chế trong cơ thể. Nếu ta thi triển lụcphẩm liên thai trong tay, có khả năng dần dần khiến cho liên thai áp lực bùng nổ, lấy tu vi của hắn là KimTiên Thượng Giai, hẳn là phải chết không thể nghi ngờ. Cho dù là Thần Nông có lực lượng lớn lao cũng vôpháp cứu giúp, bề ngoài nhìn không ra manh mối. Cho dù có lộ manh mối, Thông Thiên Giáo Chủ và LãoTử muốn truy cứu cũng có thể dùng chuyện liên thai mà giải thích, chỉ là …. Đáng tiếc cho một bậc kỳ tài!”Chuẩn Đề đạo nhân nghĩ tới ngày đó, thầm thở dài một tiếng nói:“Hôm này tuy là đánh cuộc, nhưng liên thai dù sao cũng là tiên thiên linh bảo, đã thành nhân quả, đạohuynh thi thuật cũng chẳng sao. Nếu Tiêu Dao Tử may mắn sống sót, chuyện này về sau hay là không truycứu nữa?”Nếu Trương Tử Tinh lúc này ở đây, chắc chắn mắng to hai lão già dối trá, lấy cớ nhân quả mà bao biệncho việc thất tín.Tiếp Dẫn đạo nhân vuốt cằm đồng ý, xuất ra liên thai gần lục phẩm kia. Nhìn đài sen ở trên không phíatrong lòng bàn tay chậm rãi xoay tròn, trong mắt hiện ra thần quang sáng ngời.Trương Tử Tinh đi theo Tam Hoàng rời khỏi Cực Lạc chi địa, đem Hà Đồ trả lại cho Phục Hi, sau đólại tạ ơn Tam Hoàng. Tam Hoàng khen ngợi không ngớt biểu hiện của hắn. Bốn người một đường baynhanh, đang bay bỗng nhiên Trương Tử Tinh cảm giác dị động trong cơ thể vốn đã được tiên lực áp chếnay bắt đầu bành trướng trở lại, lập tức chịu không nổi, vội dừng độn quang hạ xuống đất.Tam Hoàng phát hiện dị trạng của hắn cũng vội dừng lại. Trương Tử Tinh chịu không nổi nữa vội ngồixuống xếp bằng, vận công áp bức. Thần Nông liếc một cái đã nhận ra bệnh trạng của Trương Tử Tinhkhông nhẹ, chạy ngay tới phía sau hắn khoang chân ngồi xuống, vận tiên lực tra xét, vừa tra xét xong sắcmặt liền trở nên ngưng trọng.Lúc này lồng ngực Trương Tử Tinh đã không tự chủ được mà thở phập phồng, hiển nhiên là đang rấtkhốn khổ.Thần Nông vội vàng xòe bàn tay ra, trong đó xuất hiện một loạt châm. Mấy cái châm này rất dẻo dai, bềngoài trong suốt, cũng chẳng biết là làm từ chất liệu gì. Thần Nông chỉ về Trương Tử Tinh, châm liền biếnthành một đạo tử mang (tia sang màu tím) tự động bay vào bộ vị tương ứng trên thân thể hắn. Lực lượngtiên thể của Trương Tử Tinh mạnh mẽ là vậy mà không thể chống đỡ, châm kia dễ dàng tùy ý phá thể màvào. ( TTT có ma thể chứ tiên thể đâu??? Tác giả chắc lẫn cẫn ). Chỉ là bộ vị tử châm (châm màu tím) đivào mười phần kỳ lạ, trong sách châm cứu đời sau không hề thấy, cũng không hề có máu tươi chảy ra.Sau khi tử châm nhập thể, Trương Tử Tinh thân thể dần dần bình phục, nhưng sắc mặt Thần Nông lạicàng nghiêm trọng, bởi vì biểu hiện bên ngoài là thế nhưng lực lượng trong cơ thể Trương Tử Tinh khôngnhững không trở lại bình thường mà lại càng nghiệm trọng, có xu hướng muốn bùng nổ mãnh liệt.Thần Nông vươn hai tay, mười ngón vận động theo một quy luật kỳ lạ, tử châm chịu sự tác động củamười ngón tay, bắt đầu phát ra lực chấn động, muốn thừa dịp trước khi lực lượng bành trướng tìm một nơiđể khai thông.Nhưng cỗ lực lượng này thực sự quá mức cường đại, tử châm chỉ mới chấn động một chút, chưa đạtđược mục đích đã bị bắn ngược ra. Hai tay Thần Nông như điện, bắt được tử châm, hô “Tật”, tử châm lạihóa thành tử quang, hoàn toàn chui vào cơ thể Trương Tử Tinh. Trương Tử Tinh như thể con rối bị giậtdây, dưới sự “điều khiển” của hai tay Thần Nông mà thể hiện các loại động tác phối hợp với tử quang. Mặtđất xung quanh chịu lực lượng phát ra từ Trương Tử Tinh đã xuất hiện nhiều vết nứt lớn.Thần Nông khống chế một lúc, cảm giác không thể tiếp tục, mồ hôi lạnh chảy ra đầm đìa, vội kêu lên:“ Phục Hi hoàng huynh, Hiên Viên hoàng đệ, tiên lực trong cơ thể hắn bây giờ đang bành trướng rất lợihại, ta không thể khai thông, xin mau chóng dùng tiên lực giúp hắn áp chế!”Phục Hi và Hoàng Đế vội vàng ngồi xuống, tạo ra thế tam giác, vây lấy Trương Tử Tinh vào giữa, thitriển tiên quyết. Phục Hi là thanh quang, Hoàng Đế là kim quang, Thần Nông là tử quang, tam sắc quangmang bao phủ lấy hắn, áp chế lực lượng bạo phát kia.Dưới lực trùng kích cường liệt đó, Trương Tử Tinh chỉ cảm thấy thần trí dần mơ hồ, ngũ cảm đều khôngcòn tác dụng, trong tiên thức chỉ còn cảm giác không ngừng bành trướng khủng bố kia.Năm đó hắn dùng lực lượng của Thao Thiết thôn phệ hỗn độn cửu hình, chẳng qua lực lượng to lớn củacửu hình đã bị Lão Tử phong ấn, nếu không chịu áp lực đặc biệt sẽ không tự động giải trừ mà phát tác, chonên lúc ấy hắn mới có thể thu cửu hình vào trong cơ thể.Tuy là như thế nhưng lực lượng khi cửu hình bùng nổ vẫn rất khủng bố, cũng may là cửu hình tuần tự mà“bạo” chứ nếu không Trương Tử Tinh chỉ có một kết cục là “ Nhân thể bom”Thập nhị phẩm liên thai là tiên thiên linh bảo, mặc dù hơi kém Càn Khôn Đỉnh tiên thiên chí bảo nhưngTrương Tử Tinh lần này trực tiếp cắn nuốt sáu đài sen, lại bị Tiếp Dẫn đạo nhân âm thầm thi thuật, lựclượng tất nhiên là khủng bố vô cùng, Càn Khôn cửu hình đơn lẻ còn rất xa mới có thể so sánh được. Tu vitrước mắt của Trương Tử Tinh chỉ là Kim Tiên Thượng Giai, cho dù có ma thể cường hãn cũng vô phápchứa nổi lực lượng bùng nổ của tiên thiên linh bảo, cho nên khó có thể duy trì nổi.Lực lượng của liên thai càng bành trướng, tam sắc quang mang do Tam Hoàng thi triển đã bắt đầu runrẩy dù đã Tam Hoàng cố gắng hết sức. Dưới tác dụng của lực lượng kia, mặt đất dưới bốn người đã sụp đổthành một hình tròn có đường kính rất lớn.Phục Hi cả kinh nói:"Không thể tưởng được lực lượng của liên thai kia lại cường đại như vậy. Chúng ta hợp lực mà cũngkhông áp chế nổi. Cứ như thế này thì trừ thánh nhân lực ra không gì có thể hóa giải. Nghe nói Thông ThiênGiáo Chủ hiện đang bế quan, biện pháp duy nhất lúc này là cấp tốc chạy tới ngoài ba mươi tầng trời Oahoàng cung, mời muội tử của ta ra tay tương trợ, mới có thể cứu hắn một mạng."Hoàng đế mặt lộ vẻ ưu tư:"Nơi này cách ngoài ba mươi tầng trời mười phần xa xôi, như thế nào có thể dẫn hắn tới Oa hoàngcung?"Thần Nông nói:“Lấy sự huyền diệu của Hà Đồ của Phục Hi hoàng huynh, ba người chúng ta vừa thi lực bảo vệ vừachạy, tới ngoài ba mươi tầng trời cũng không khó, ta chỉ lo là hắn không thể bình yên mà tới được Oahoàng cung.”“ Việc này không thể chậm trễ. Đây là sinh lộ duy nhất, nếu trì hoãn thì hắn hẳn phải chết không thể nghingờ, chúng ta mau mau động thân!”Phục Hi vừa dứt lời, mười phù hào của Hà Đồ xuất hiện quanh thân bốn người, giống như đem bốnngười cuộn lại, lập tức biến mất vô tung.Hà Đồ quả nhiên thần kỳ, bọc lấy bốn người Trương Tử Tinh, một đường đột phá lực cản, xuyên quakhông gian thiên giới, bay thẳng tới ngoài ba mươi tầng trời. Bay tới không gian rộng lớn, Hà Đồ lại triểnkhai, phát ra ánh quang mang như mũi nhọn bảo hộ phía trên, duy trì tư thế bốn người, tựa như một phithuyền con thoi, theo phương hướng trong ý niệm Phục Hi nhanh chóng bay đi.Nhưng đi được nửa đường, Trương Tử Tinh trên Hà Đồ bỗng nhiên trở nên run rẩy kịch liệt. Hai mắttrợn trừng, đồng tử chợt biến thành màu trắng, phát ra quang mang mãnh liệt. Ngay sau đó, trên người cácmàu hào quang hiện lên sáng chói, toàn bộ thân thể đều trở nên vặn vẹo cực độ, thỉnh thoảng xuất hiện tìnhtrạng bành trướng. ( Nổ rùi, nổ rùi! Bùm!)Tam Hoàng thấy vậy, trong lòng biết không ổn, đều vô cùng sợ hãi, tăng mạnh tiên lực chạy thật nhanh.Nhưng rốt cục thì khống chế không nổi. Sau một trận vặn vẹo khủng bố, cả người Trương Tử Tinh mạnh mẽbạo liệt, hóa thành lớp lớp tro bụi. Lực nổ khủng bố vô cùng, không gian ven đường Hà Đồ bay qua, rấtnhiều vẫn thạch (thiên thể) đều bị chấn nát vỡ vụn ra, ở không trung phập phềnh rơi rụng.Cùng lúc đó, tại Tây Phương Giáo, lục phẩm liên thai trong tay Tiếp Dẫn đạo nhân xoay tròn càng thêmnhanh chóng, theo chấn động mạnh mẽ, phát ra bạch quang mãnh liệt. Tiếp Dẫn đạo nhân cùng Chuẩn Đềđạo nhân liếc nhau, hơi hơi vuốt cằm, thu đài sen lại.Trong Hà Đồ, Tam Hoàng cũng phải chịu lực nổ đáng sợ kia, bị đánh bật bay về hai phía, may mà HàĐồ huyền diệu, có một cỗ lực lượng kỳ dị bảo vệ ba người không thoát khỏi phạm vi Hà Đồ mà rơi vàokhông gian vũ trụ.Ba người vừa rồi không hề thi triển lực phòng ngự, quên mình liều mạng đem lực lượng đưa vào trongcơ thể Trương Tử Tinh, giúp hắn áp chế lực lượng của liên thai, đến lúc này tiên thể và nguyên khí đều tổnthương không nhẹ.Nhưng Tam Hoàng cùng không thèm để ý một chút nào tới thương thế của tiên thể và nguyên khí củamình, kinh ngạc nhìn vụ nổ tan xác, hóa thành tro bụi của Trương Tử Tinh, mặt đều xám như tro tàn: nhângiới thiên tử kỳ tài thế gian, trí dũng song toàn, thân mang đủ loại dị năng thần thông, lại có tâm muốnnghịch thiên, chính là nhân tuyển bọn họ tìm kiếm bấy lâu nay. Vì thế mà ba người không tiếc vì hắn màmạo hiểm, nghĩ mưu tính kế, bây giờ thiên ý trêu người, tuy rằng lấy được kiện kỳ bảo của Tây PhươngGiáo kia nhưng cuối cùng hắn lại nổ tan xác chết, khiến cho hi vọng nhiều năm đột nhiên tan thành bọtnước….Nhưng chính vào lúc này, chuyện khiến Tam Hoàng vô cùng kinh ngạc xảy ra, tro bụi đang rơi rụng kiabỗng nhiên tự động tụ họp lại một chỗ, dần dần lại trở thành hình dạng Tiêu Dao Tử, giống như là phimđược bấm nút “ tua lại” vậy. ( Xin trích dẫn một câu kinh điển của TTT : “Tiểu Cường!!!”)Chỉ thấy Trương Tử Tinh chậm rãi mở mắt, làm như đã khôi phục bình thường. Nếu không phải trong cơthể có cảm giác thương thế cùng nguyên khí hao tổn, Tam Hoàng còn nghĩ những điều mới thấy vừa rồi làảo giác.Trương Tử Tinh trong lòng hiểu rõ: trong thời khắc nguy cấp, lại là thế thân mộc nhân phát huy tác dụng,nhưng đây cũng là lần cuối cùng.Thông Thiên Giáo Chủ tặng cho thế thân mộc nhân đích xác là bảo vật huyền diệu, thay hắn đỡ vài lầnách nạn kinh hiểm. Lần đầu tiên là ngăn cản Toái Tinh Trùy của Thân Công Báo; lần thứ hai là phòng ngựtam bảo Ngọc Như Ý của Nguyên Thủy Thiên Tôn; hiện giờ là lần thứ ba.Tổng cộng ba lượt cơ hội "Thế thân" đã dùng hết toàn bộ. Cái này đại biểu cho từ nay về sau, hắn khôngcòn có gì bảo mệnh "May mắn" .Thần Nông vội vàng tra xét tình huống trong cơ thể Trương Tử Tinh, phát hiện cổ lực lượng đáng sợ củaliên thai kia đã phân tán khắp nơi trong cơ thể, mặc dù vẫn là phiền toái không nhỏ, nhưng lại không lo tớiviệc bị nổ tan xác như vừa rồi."Hoàng huynh, bệ hạ lúc này nguy cơ tạm giải, nhưng vẫn chưa trừ tận gốc, có thể vẫn còn trở ngại, chibằng nhờ Nữ Oa nương nương trợ giúp. Ta vẫn nên nhanh chóng tới Oa hoàng cung."Phục Hi gật gật đầu, Hà Đồ tiếp tục hướng phía trước bay đi, mục tiêu vẫn như cũ không thay đổi.Lúc trước Trương Tử Tinh mơ hồ bên trong tiên thức, còn không biết bốn người chính là hướng Oahoàng cung mà đi, hiện giờ nghe xong liền hiểu, trong lòng không khỏi giật mình kinh hãi ---- đi Oa hoàngcung? Đi gặp vị Nữ Oa nương nương năm đó bị mình lên án mạnh mẽ sao?Chương 368: Oa Hoàng Đồ Trung Tu Càn KhônNăm đó hắn từng tranh chấp cùng với Nữ Oa nương nương tại Nữ Oa miếu, còn lấy thân phân nhânhoàng ra đánh cược, cuối cùng lưu lại trên vách tường Nữ Oa miếu câu thơ “ Ngàn ma vạn kích hoàn kiênkính, nhâm tha đông tây nam bắc phong”. Kết quả là Nữ Oa nương nương dưới cơn thịnh nộ, lấy ChiêuYêu Phiên (cờ gọi yêu) triệu tập Tam yêu Mả Hiên Viên, ra lệnh cho chúng mê hoặc hắn, gần đây nhất làviệc thuận theo giọng điệu Chu hưng Thương diệt là số trời đã định.Trương Tử Tinh sớm đã hiểu rõ việc này, đầu tiên là dùng kế mượn đao sát nhân, nhờ Khương Tử Nhatiêu diệt Ngọc Thạch Tỳ Bà tinh, lại nhờ Vân Trung Tử dùng Cự Khuyết kiếm khắc chế Đát Kỷ, khiến choNữ Oa nương nương bất mãn với Xiển Giáo; sau đó là chuyện Cửu Đầu Vĩ Kê Tinh vì Khổng Tuyên mà tựphong bế nguyên linh; còn dùng Đát Kỷ làm bình phong để hắn mê hoặc Nữ Oa nương nương và chư hầu,thực tế lại đang tính toán hết thảy mọi việc. Có thể nói kế hoạch Tam yêu họa quốc của Nữ Oa đã hoàntoàn thất bại.Hiện giờ lại muốn tới Oa Hoàng cung gặp Nữ Oa nương nương, tuy rằng có Tam Hoàng ở đây, hơn nữaNữ Oa là muội muội của Phục Hi nhưng khó nói sẽ không có chuyện gì xảy ra.Trương Tử Tinh theo bản năng sờ sờ lên mặt Tiêu Dao Tử, trong lòng thấp thỏm không yên. Mặt nạ ngũsắc này năm đó được thanh niên thần bí cải tạo, ngay cả Chuẩn Đề đạo nhân, thánh nhân Lão Tử cũng đềukhông thể nhận biết rõ ràng. Lúc ấy hắn còn hoài nghi thanh niên thần bí kia là Thông Thiên Giáo Chủ hoặcLão Tử trong lục đại thánh nhân, nhưng sau khi lục thánh hắn đều đã gặp qua liến biết không phải. Thanhniên thần bí có pháp lực qua mắt được cả thánh nhân, không hiểu là vị nào có thể….Tuy nhiên Thông Thiên Giáo Chủ lại là ngoại lệ, hắn lần đầu tiên đến Bích Du cung cùng Tam Tiêu làlấy thân phận Thiên Tử chân thật đi gặp Thông Thiên, bị Thông Thiên tính ra là Mệnh Ngoại Chi Nhân.Sau đó lúc ở Đông Hải lấy thiên thư để lừa Chuẩn Đề đạo nhân, khi đó dùng thân phận Tiêu Dao Tử,nhưng vì mệnh cách của Thiên Tử độc nhất vô nhị, hơn nữa thánh nhân có cảm giác siêu cường nên ThôngThiên Giáo Chủ âm thầm quan sát liền phát hiện ra, sau đó mới có việc tương trợ Khổng Tuyên rời đi.Lão Tử nhận ra được thân phận hắn là do hắn chủ động để bại lộ, , mà vị Nữ Oa nương nương này làthánh nhân đầu tiên gặp chân thân thiên tử của hắn. Hiện giờ hắn lấy diện mạo Tiêu Dao Tử tới Oa Hoàngcung, liệu có thể bị nhìn thấu hay không?Trương Tử Tinh còn đang do dự, chợt nghe Phục hi mở miệng nói: “Tới rồi!”Chỉ thấy Hà Đồ chở bốn người ngừng lại ở một tinh cầu nhỏ.Nhìn vẻ ngoài, tinh cầu nhỏ này có màu lam xinh đẹp, vài phần tương tự với địa cầu.Phục Hi một tay chỉ Hà Đồ, văn tự trên Hà Đồ sắp xếp thành một hình dạng kì dị, một cánh cửa nhất thờixuất hiện giữa hư không, Hà Đồ liền bay vào giữa cánh cửa. Trương Tử Tinh chỉ cảm thấy tinh thần chợtdao động thì đã vào bên trong tinh cầu rồi.Tinh cầu này có phong cảnh mê người, khí haauk dễ chịu. Trên núi có nhiều cung khuyết lầu các, so vớichỗ ở của Bát Cảnh Cung thiếu vài phần phong cách cổ xưa nhưng lại hơn vài phần thanh tú mỹ lễ, giữamây mù trước mặt có một tòa cung điện tỏa ra hòa quang nhàn nhạt, chính là Oa Hoàng cung, chỗ ở của NữOa nương nương.Lúc này một đạo kim quang bay tới, không lâu sau đã tới trước mặt Tam Hoàng. Thì ra đó là một cô gáixinh đẹp. Cô gái đó hành lễ với Tam Hoàng nói: “Phục Hi đại lão gia. Nương nương đã biết ba vị thánhhoàng giá lâm, đặc biệt lệnh cho tiểu tỳ Kim Phượng tới đón. Phục Hi gật đầu, vừa rồi hắn thi triển Hà Đồtiến vào Oa Hoàng cung đúng là có một loại lực lượng thông hành đặc biệt do muội muội Nữ Oa cho phép.Nếu là tiên nhân bình thường thì tuyệt đối không thể tiến vào mà trước đó phải chờ bẩm báo, đợi tới khiđược cho phép mới có thể tiến vào gặp mặt. Ngày đó Trương Tử Tinh và Vũ Dực Tiên ở ngoài Bát CảnhCung cũng là như vậy.Kim Phượng tiên tử tò mò liếc mắt nhìn Trương Tử Tinh một cái, cũng không dám hỏi nhiều, dẫn bốnngười hướng cung điện bay tới. Trương Tử Tinh nhìn cảnh đẹp ven đường trong lòng bỗng nhiên có chúthâm mộ: tương lai nếu có thể kiếm được một tinh cầu như vậy, xây dựng tổ ấm, buông bỏ hết thảy phiềnnão, trói buộc, cùng với các thê tử của mình tiêu diêu tự tại, nhàn nhã du ngoạn những nơi xung quanh haynhân giới, đó chẳng phải là chuyện tốt đẹp lắm sao?Đó mới đích thực là “Tiêu Dao Tử”.Đáng tiếc trước mắt đây vẫn chỉ là một lý tưởng, thậm chí là một hy vọng xa vời. Tương lai ra saokhông ai có thể biết trước. Điều duy nhất có thể làm là hiện tại cố gắng hết mình mà thôi.Đây là lần thứ hai Trương Tử Tinh nhìn thấy Nữ Oa nương nương. Khuôn mặt xinh đẹp, cao quý vàthánh khiết kia trong ký ức hắn vẫn còn rõ ràng như mới ngày hôm qua. Tuy nhiên giờ phút này hắn sợ bạilộ thân phận, trong lòng bất an nên hướng ánh mắt sang một bên, không dám nhìn thẳng. Vừa quay đầu sangai ngờ lại nhìn thấy trong những người của Nữ Oa có một gương mặt quen thuộc, thật sự khiến hắn kinhngạc. Người kia cũng nhận ra Trương Tử Tinh, không khỏi lộ ra thần sắc kinh hỉ.Nữ Oa nương nương vừa thấy Phục HI, khuôn mặt lộ vẻ vui mừng, hành lễ nói: “Huynh trưởng vẫn mạnhkhỏe?”Phục Hi mỉm cười nói: “ Hiền muội, đừng vội đa lễ. Hôm nay ta tới Oa Hoàng cung là có việc phải làmphiền tới muội.”Thần Nông và Hoàng Đế ở phía sau cũng không dám chậm trễ, vội hành lễ với Nữ Oa nói: “ Ra mắtnương nương.”Nữ Oa đối với Tam Hoàng gồm Thần Nông và Hoàng Đế cũng có chút coi trọng, liền thi lễ, sau đó ánhmắt dừng lại trên người Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh cảm thấy như con dâu xấu phải ra mắt cha mẹ chồng, âm thầm cắn răng, thi lễ thật thấpnói: “Tục nhân hạ giới, xin ra mắt Oa Hoàng cung thánh nhân nương nương, chúc nương nương tiên phúcvĩnh hưởng, thọ cùng trời đất.” ( Bạch Long sứ của Thần Long giáo đây mà ^^)Sở dĩ hắn xưng danh kiểu ba phải như vậy là sợ bị Nữ Oa nương nương nhận ra, ngay cả cách ứng đốisau khi bị nói toặc ra thân phận cũng đã chuẩn bị sẵn. Nữ Oa nghe vị kim tiên đi cùng huynh trưởng nàyxưng hô kỳ lạ như vậy, không khỏi ngẩn người ra, lại nghe những lời chúc tụng cuối cùng của hắn mới mẻnhư vậy, lập tức mỉm cười vuốt cằm (không hiểu tại sao tác giả miêu tả mấy thánh nhân nam thì không córâu cũng vuốt cằm, nữ cũng vuốt cằm nốt, hay thánh nhân có bệnh…ngứa cằm?), nào biết đây là câu cửamiệng của Thần Long giáo trong một tác phẩm võ hiệp lớn tại một không gian khác.Phục Hi tất nhiên hiểu được nỗi lo lắng của Trương Tử Tinh, cười nói: “Muội tử, đây là vị tiểu hữu củaba người chúng ta tên gọi Tiêu Dao Tử, trí dũng vô song, là ký tài đương thời. Xưng là tục nhân là lời lẽkhiêm nhường đó thôi.”Trương Tử Tinh nghe thấy Phục Hi cố ý giúp hắn che dấu thân phận, mà Nữ Oa nương nương dường nhưcũng không nhìn thấu được diện mạo thật của hắn, trong lòng nhất thời yên ổn lại, nói: “Bần đạo nghe thánhdanh của nương nương từ lâu, hôm nay được gặp mặt, có kinh hãi mà thất lễ cũng mong nương nương thứtội.”Nữ Oa nương nương không thể nhận ra thân phận thiên tử của hắn khiến cho Trương Tử Tinh không khỏicó chút khó hiểu, lời ứng đối thậm chí là những lời đưa ra tranh cãi đã chuẩn bị sẵn đều uổng phí. Nhưngmặc kệ là thế nào cũng đã may mắn quá quan, hiện giờ có thể dùng tư cách là Tiêu Dao Tử để ứng phó.Nữ Oa hiểu rõ trí tuệ và năng lực của Phục Hi, nghe huynh trưởng có thể khen Tiêu Dao Tử là “kỳ tàiđương thời” liền biết người này có chỗ hơn người, gật đầu nói: “ Người có thể được huynh trưởng ta cangợi như vậy, tất là hạng phi phàm, đạo hữu không cần qua câu nệ. Xin mời chư vị vào cung ngồi, rồi lạitiếp tục đàm luận.”Mọi người tiến vào đại điện Oa Hoàng cung ngồi xuống, Nữ Oa nhìn Phục Hi nói: “ Không biết huynhtrưởng có chuyện gì quan trọng?”Phục Hi nói: “Hiền muội hẳn còn nhớ rõ ta có mượn muội một vật chứ?”Nữ Oa gật gật đầu, Phục Hi lại nói: “ Hôm trước ta đem vật đó ra đánh cược với nhị thánh Tây PhươngGiáo Tiếp Dẫn và Chuẩn Đề, lời được một kiện bảo vật của Tây Phương Giáo đem về đây.Nữ Oa dường như cũng không có bất ngờ cho lắm, khen: “Huynh trưởng mưu tính sâu xa, trí tuệ vô song,cho dù là đối với thánh nhân người cũng không tính sai. Chẳng qua…. Sự kiện kia có quan hệ trọng đại, xinhuynh trưởng suy xét kĩ trước khi hành động.”Phục Hi đối với câu nói cuối cùng không tỏ thái độ gì mà lắc đầu thở dài: “Hiền muội nói sai rồi, lầnnày ta đã tính sai! Nếu không có Tiêu Dao Tử đạo hữu thi triển đại thần thông cắn nuốt sáu đài sen củaTiếp Dẫn đạo nhân, thành công thoát khỏi thập nhị phẩm liên hoa trận thì chỉ sợ ta đã sớm thất bại thảmhại.”Nữ Oa nghe vậy không khỏi thất sắc: cắn nuốt tiên thiên linh bảo mười hai đài sen! Đây là cái khái niệmgì? Tiêu Dao Tử này chẳng qua chỉ là một Kim Tiên Thượng Giai mà thôi, làm sao lại có thể….Nói nhưvậy thì mười hai đài sen trấn giáo linh bảo của Tây Phương Giáo chẳng lẽ chỉ còn lại sáu đài?Phục Hi đem toàn bộ sự việc trải qua kể tóm tắt lại một lần, cũng nói ra việc Trương Tử Tinh bị đài sengây thương tích, giữa đường nổ tan xác rồi lại sống lại như kỳ tích. Nữ oa nghe xong những việc không thểtưởng tượng nổi này không khỏi kinh ngạc vô cùng.Thần Nông nói: “Chỉ vì Tiêu Dao đạo hữu tu vi không đủ, mạnh mẽ lấy thần thông đặc dị cắn nuốt đàisen, chúng ta đành trơ mắt nhìn lực lượng kinh người của đài sen có thể khiến hắn bạo thể đang toán loạntrong thân hắn, ngưng tụ mà không hề tiêu tán. Nếu cứu chữa chậm lâu ngày dần tiên lực và nguyên thần đềulâm vào đại háo (đây là cách nói của Đông y, chỉ cảm giác khô khát ), chỉ sợ một thân tu vi cũng khó có thểgiữ được. Chứng này ngay cả ta cũng đành bất lực, đành phải đến thỉnh cầu nương nương tương trợ.”Nữ Oa hơi nhí mày nói: “ Mười hai đài sen là tiên thiên linh bảo cực mạnh mà Tiêu Dao đạo hữu có thểthi thuật cắn nuốt một nửa, có thể nói là thần thông quảng đại. Chẳng qua lực lượng của đài sen thực sự khóxử lý, hiện tại đã phân tán khắp toàn thân, theo xu thế ắt hẳn sẽ đột phá mọi chướng ngại mà tự tụ hợp lại,do đó mà tiên lực của đạo hữu không ngừng tổn hại, cuối cùng nếu lực lượng đài sen hoàn toàn tụ lại sẽlàm cho đạo hữu bạo thể. Đạo hữu có thần thông phi thường, lúc trước có thể sau bạo thể mà trọng tụ thânthể, không biết lúc đó có thể tránh khỏi tai ách này hay không?”Trương Tử Tinh cười khổ nói: “ Chuyện bạo thể lúc trước cũng không phải là thần thông gì mà do trênngười ta có bảo vật tiên thiên mộc khôi lỗi (con rối bằng gỗ tiên thiên), có thể thế thân mình chịu tai nạn,hiện giờ bảo vật kia đã bị hủy, nếu lại phát tác thì ta không thể may mắn thoát được nữa.”Với kiến thức của Nữ Oa tự nhiên biết sự kỳ diệu của tiên thiên mộc khôi lỗi, lộ ra sắc mặt ngạc nhiênnói: “Thì ra là trên người đạo hữu lại có kiện bảo vật kia, chả trách!”Phục Hi thấy Nữ Oa cứ nói chuyện vòng vo tam quốc, hình như có vẻ chần chờ liền nói: “Tiêu Dao đạohữu và ba người chúng ta xưa nay vốn vô cùng ăn ý, lần này lại cùng ta đánh cược với Tây Phương Giáomà chịu tai nạn này, mong hiền muội hãy cứu giúp cho, vi huynh vô cùng cảm kích.”Nữ Oa nghe thấy ngữ khí của huynh trưởng như vậy, sau khi do dự một lúc lâu cuối cùng mới thở:“Không phải là ta không muốn cứu hắn mà là do có chuyện khó xử. Nếu cứu hắn thì không chỉ hao tổn mấtmột kiện bảo vật hiếm có mà còn có thể cùng Tây Phương nhị thánh kết nhân quả…. Chẳng qua huynhtrưởng đã mở miệng thỉnh cầu, ta thân là muội tử cũng không thể cự tuyệt.”Nói xong Nữ Oa đưa ra một khối đá. Khối đá này nhỏ hơn lòng bàn tay, ẩn ẩn tán mát ra quang mangtrong suốt, màu sắc tự động biến ảo, tổng cộng là có tất cả năm màu.Phục Hi vừa thấy khối đã không khỏi lộ vẻ kinh ngạc, cuối cùng cũng hiểu được “ bảo vật hiếm có” kialà cái gì, cũng lý giải được vì sao muội muội lại tỏ vẻ khó khăn như vậy.Khối đá trong suốt này chính là ký bảo năm xưa Nữ Oa vá trời mà thành đạo --- Ngũ Sắc Tinh Thạch.Sau đại chiến giữa Yêu tộc và Ma tộc, Ma tộc lại xảy ra nội chiến, Bất Chu Sơn bị Cộng Công sau khithất bại đập đầu vào làm đổ, kết quản là dẫn tới đại họa không gian sụp đổ. Nữ Oa vì cứu vớt sinh linh màlấy Ngũ Sắc Thạch vá trời, cuối cùng lĩnh ngộ được Hỗn Nguyên Đại Đạo, công lao của Ngũ Tinh Thạchkhông thể không nhắc tới.Ngũ Sắc Tinh Thạch là tinh hoa của linh thạch ngũ sắc ngưng tụ mà thành, là linh vật hiếm có trong thiênđịa, thân mang đủ loại linh lực đặc dị, có hiệu lực phối hợp và cân bằng hết thảy lực lượng, cũng có thểtiếp thu và dung hợp linh lực một cách hoàn mỹ từ đó mà đề cao lực lượng cho người sử dụng. Chính vìđặc tính thần kì như vậy nên Ngũ Sắc Tinh Thạch mới có thể phát huy hiệu quả kỳ diệu trong việc tu bổkhông gian sụp đổ.Năm đó Nữ Oa vá trời đã dùng gần hết Ngũ Sắc Tinh Thạch của mình, đến khi hoàn thành chỉ còn sót lạicó một khối mà thôi. Chưa nói đến hiệu quả thần kỳ của Ngũ Sắc Tinh Thạch, chỉ riêng ý nghĩa của nó đốivới Nữ Oa đã hơn hẳn so với những pháp bảo bình thường.Ngũ Sắc Tinh Thạch mà qua sử dụng sẽ hết lực lượng, hóa thành hư ảo, bởi vậy Nữ Oa mới do dự nhưvậy.Nếu là một người khác tới nhờ, cho dù là thánh nhân đi nữa sợ rằng Nữ Oa cũng sẽ không đáp ứng.Nhưng Phục Hi là huynh trưởng của Nữ Oa, không thể không nể mặt. Cân nhắc hồi lâu, rốt cục Nữ Oa cũngphải đồng ý. Nếu nàng biết Trương Tử Tinh chính là vị thiên tử cả gan làm loạn kia…Ngũ Sắc Tinh Thạch từ trong bàn tay Nữ Oa chậm rãi bay lên, đến trước người Trương Tử Tinh. TrươngTử Tinh đã được Hoành Đế dùng tiên thức giải thích cho lai lịch của vật đó, hiểu rõ lần này mình nợ ngườita một mối nhân tình lớn, nghĩ tới những tranh chấp ân oán với vị thánh nhân nương nương này, không khỏicảm khái vô cùng, vội vàng cảm ơn.“ Thôi được, đã tặng vật đó thì cũng thành toàn cho Tiêu Dao đạo hữu vậy!” Nữ Oa nương nương nhìnPhục Hi bên cạnh nói, sau đó dẫn mọi người ra khu đất trống ngoài đại điện, ngọc thủ chỉ lên không trung.Một bức họa quyển ( bức tranh cuộn tròn) có những họa văn bán trong suốt mở ra, nhất thời khói sương mờảo, màu sắc tuyệt đẹp hiện lên.Phục Hi cười nói: “Ta đang có ý này, còn chưa tiện mở miệng, hiền muội đã tự xuất thủ. Thật là trùnghợp. Có câu: nhất sự bất phiền nhị chủ. ( câu này không hiểu, phiền lão tep). Đa tạ hiền muội.”Thần Nông nói với Trương Tử Tinh: “Đạo hữu, đây là chí bảo của Oa Hoàng cung – Sơn Hà Xã TắcĐồ. Nương nương đã thi triển hỗn độn lực, ngươi có thể vào bên trong, mượn lực lượng của Sơn Hà XãTắc Đồ hấp thụ Ngũ Sắc Tinh Thạch. Ước chừng khoảng ba trăm năm là có thể luyện hóa hoàn toàn sáu đàisen kia, không chí thoát khỏi nguy cơ mà công lực còn tinh tiến.”“ Trong vòng ba trăm năm!” Trương Tử Tinh hoảng hốt. Đối với những tiên nhân có thọ mệnh vô tận mànói, ba ngàn năm cũng chẳng tính là gì cả, nhất là đối với những tiên nhân cao giai trước mặt mình đây. Cókhi họ bế quan cũng mất mấy ngàn năm hoặc lâu hơn. Nhưng nếu bản thân mình mà vào Sơn Hà Xã Tắc Đồtrăm năm, thiên hạ chẳng phải sẽ loạn hết cả lên sao? Tất cả những bố trí tính toán trước đây đều vô ích,ngay cả thê tử và huynh đệ đều gặp sát kiếp, lên bảng phong thần, như vậy mình kéo dài hơi tàn còn có ýnghĩa gì nữa. Chẳng thà cùng huynh đệ, thê tử ứng kiếp, cũng coi như không uổng công lần xuyên việt này.Hoàng Đế gật đầu nói: “Sáu đài sen là tiên thiên linh bảo ẩn chứa lực lượng rất lớn, đạo hữu chớ nênnôn nóng mà phải tĩnh tâm, tuần tự tiến hành đem lực lượng kia hoàn toàn hóa thành lực lượng của mìnhmới được.”Trương Tử Tinh vô cùng buồn bực: còn đòi ta tĩnh tâm nữa? Tuần tự tiến hành? Thế không phải muốnlấy mạng ta sao? Sau ba trăm năm, rau cúc cũng nguội lạnh cả …. (không hiểu ý cái này nốt)Phục Hi hiểu được tâm trạng của Trương Tử Tinh, cười nói: “Đạo hữu không cần lo lắng, ta biết ngườicòn có nhiều việc quan trọng cần mau chóng xử lý. Sơn Hà Xã Tắc Đồ sẵn có kỳ năng (năng lực kỳ lạ),đạo hữu có thể yên tâm tu luyện.”Hóa ra Sơn Hà Xã Tắc Đồ và Thái Cực đồ, Hà Đồ, Lạc Thư đều là những tiên thiên vật có khả năngcông kích, phòng ngự toàn diện. Nhưng nó còn có một năng lực đặc biết được gọi là “Pháp tắc”, có thểkhống chế được thời gian.Ở trong đó trăm ngàn năm, ngoài hiện thực có thể chỉ qua vài tháng, thậm chí thời gian ngắn hơn. Nữ Oahoàn toàn nắm giữ loại pháp tắc thời gian này, nói cách khác là tỉ lệ giữa thời gian trong đó và thời gianthực, khống chế bằng hỗn độn lực của nàng.Cứ theo như Nữ Oa thi phép lúc này, Trương Tử Tinh tiến vào Sơn Hà Xã Tắc Đồ tham ngộ (tìm hiểu vàlĩnh ngộ) trong thời gian ba trăm năm, đổi thành thời gian thực chỉ mất ba ngày mà thôi. Mà có được lựclượng Nữ Oa nương nương thêm vào trên Ngũ Sắc Tinh Thạch, Trương Tử Tinh sau khi hoàn toàn kết thúctu luyện có thể xuất nhập Sơn Hà Xã Tắc Đồ, không phải chịu giới hạn trong thời gian ba ngày.Đối với tu luyện giả mà nói, Sơn Hà Xã Tắc Đồ quả là thứ tốt, nhưng không phải là thích hợp với tất cảmọi người. Thời gian trong Sơn Hà Xã Tắc Đồ và thời gian chân thật không khác gì nhau, nếu có tu vi thấpvà vào trong đó, chỉ sợ tu luyện chưa xong đã chết già trong đó. Kể cả đối với cường giả tu vi đang gặpbình cảnh, muốn đột phá không chỉ dựa vào hao phí thời gian ngồi một chỗ tu luyện là được.Chỉ là món pháp bảo này đối với Trương Tử Tinh mà nói lại là hoàn toàn phù hợp. Hắn không phảikhông có tư chất, cũng không phải tu vi không đủ mà là quá thiếu thời gian. Hiện tại trong Sơn Hà Xã TắcĐồ, có thể tiết kiệm thời gian quý giá, có khả năng đề cao thực lực, quả là không còn gì tốt hơn nữa.Trương Tử Tinh sau khi hiểu ra, trong lòng mừng rỡ, vội tạ ơn Nữ Oa nương nương và Tam Hoàng sauđó lập tức tiếng vào trong không gian Sơn Hà Xã Tắc Đồ.Trong Sơn Hà Xã Tắc Đồ non xanh nước biếc, phong cảnh như tranh, Trương Tử Tinh cũng không cótâm tình thưởng thức, lập tức chọn một địa phương ngồi xuống, chiếu theo phương pháp Nữ Oa nươngnương dạy, hai tay song song đặt đối nhau trước đan điền, Ngũ Sắc Tinh Thạch đặt giữa, miễn cưỡng vậntiên lực.Ngũ Sắc Tinh Thạch dưới tác dụng của tiên lực, bắt đầu phát ra hào quang nhàn nhạt. Trương Tử Tinhchỉ cảm thấy hào quang kia phát ra một loại lực lượng kì dị, mang lực lượng của sáu đài sen đang phân tánkhắp toàn thân nhanh chóng hợp lại, dần dần dung hợp vào cơ thể. Vốn dĩ lực lượng của sáu đài sen nàygây tác hại cho hắn nay bị Ngũ Sắc Tinh Thạch chậm rãi chuyển hóa, biến thành một bộ phận tiên lực trongcơ thể hắn.Nói cách khác , Ngũ Sắc Tinh Thạch giống như một cái nồi, đem dã thú xâm lược “ hung mãnh” là sáuđài sen kia biến thành một loạt đồ ăn, Trương Tử Tinh chỉ việc ngồi một bên đợi đồ ăn chín là ăn. Sau khiăn thì từng bước tiêu hóa, biến đồ ăn thành năng lượng của mình.Quá trình này cứ lặp đi lặp lại, tốn thờigian cũng khá dài. Nếu nóng lòng muốn ăn hết một lượt, tiêu hóa không nổi sẽ chẳng thể tiếp tục ăn (bộithực). Cho nên Thần Nông trước đó đã dặn hắn phải “tuần tự tiến hành”.Trương Tử Tinh đã hạ quyết tâm, dưới sự trợ giúp của Ngũ Sắc Tinh Thạch, toàn tâm toàn ý bắt đầuluyện hóa lực lượng của sắc đài sen trong cơ thể. Ba trăm năm, Trương Tử Tinh lần đầu tiên tu luyện thờigian lâu đến vậy. Lấy tốc độ tu luyện của hắn mà nói, trong vòng hơn mười năm đã tới Kim Tiên ThượngGiai, tuy rằng có nhiều cơ duyện xảo hợp nhưng tốc độ như vậy trong giới tu luyện quả là có một khônghai. Điều này khiến cho những người ở cảnh giới chân tiên mấy ngàn năm phải mở rộng tầm mắt. Nhưngcũng vì mỗi lần tiến cảnh đều quá nhanh chóng, hắn ở phương diện củng cố cảnh giới còn có thiếu sót lớn.Hiện tại lực lượng trong cơ thể hắn tuy rằng cường đại nhưng quá mức hỗn tạp, nhiều khi xuất hiện tìnhtrạng khống chế lẫn nhau, uy lực có thể phát huy chẳng đến nổi một phần mười. Trước mắt lại có cơ hộiquý giá như vậy, một bên vừa luyện hóa lực lượng của đài sen, đồng thời lại tinh luyện các loại lực lượng,tăng cường tu vi cảnh giới, cuối cùng đem tinh thần lực và tiên lực kết hợp hoàn mỹ, thực lực sẽ có tinhtiến không nhỏ.Thời gian thật sự quá nhanh, ba ngày trôi qua rất mau, nhưng Trương Tử Tinh vẫn chưa đi ra. Trong đạiđiện, Tam Hoàng không khỏi lo lắng. Tuy rằng có Sơn Hà Xã Tắc Đồ và Ngũ Sắc Tinh Thạch, có thể bảovệ cho thiên tử vô sự nhưng cuối cùng có kết quả ra sao còn phải xem tình huống bản thân hắn.Nữ Oa và Phục Hi là huynh muội, hiển nhiên thấy được huynh trưởng dường như cực kỳ coi trọng TiêuDao Tử, bằng không nàng cũng không đưa Ngũ Sắc Tinh Thạch ra. Đối với lai lịch của Tiêu Dao Tử cũngcó vài phần tò mò, lập tức dùng pháp thuật. Liền thấy Trương Tử Tinh đang ngồi nhắm mắt xếp bằng, thânhình ẩn hiện trong ánh sáng trong suốt, đúng là cái kén do lực lượng của Ngũ Sắc Tinh Thạch kết thành.Hiển nhiên hắn đã tới thời điểm cuối cùng, chỉ cần phá kén mà ra liền có thể đại công cáo thành.Ngay lúc đó, Oa Hoàng cung bỗng nhiên xuất hiện một vị khách ngoài ý muốn không mời mà đến, chingslà thiên giới Dao Trì Kim Mẫu!Nữ Oa nương nương đối với Dao Trì Kim Mẫu mới tới không ngờ lại tiếp kiến. Xem ra vị Thiên Hậunày là khách quen của Oa Hoàng cung, thường xuyên lui tới cùng Nữ Oa nói chuyện phiếm ( thánh nhâncũng là nữ nhân cả, thích buôn chuyện là chiện…bình thường ), hoặc dâng một chút lễ vật tân kỳ (mới lạ).Đương nhiên nếu không phải do Nữ Oa nằm trong lục thánh thì Dao Trì Kim Mẫu cũng không có nhiều thờigian nhàn hạ “qua chơi” như thế. Đây đơn giản là một thủ đoạn cố ý kết giao mà thôi.Nữ Oa nương nương là nữ nhân duy nhất trong lục thánh, cùng với Dao Trì Kim Mẫu cũng có chút đề tàitán gẫu chung. Hơn nữa Dao Trì Kim Mẫu nắm quyền thế tối cao ở thiên giới, lại có vị giai lực, Nữ Oamặc dù biết rõ nàng nhất định có mục đích nhưng cúng không có cự nhân ngoài ngàn dặm ( từ chối kếtgiao), song phương vẫn bảo trì mối quan hệ tương đối tốt. Về phần quan hệ tốt này có qua được khảonghiệm hay không thì trước mắt còn khó nói.Dao Trì Kim Mẫu bản thân muốn tiếp cận với Oa Hoàng cung, tiếp đó kéo Nữ Oa về phía bên mình.“Bên mình” ở đây chỉ là Dao Trì Kim Mẫu chứ không hề bao gồm Hạo Thiên Thượng Đế. Có thể nói, DaoTrì Kim Mẫu hi vọng sau khi đại thế phong thần đi qua có thể từng bước khống chế toàn bộ quyền lực thiêngiới. Còn cái gã nam nhân cũng có Thiên Vị Chi Lực kia, cuối cùng thành hữu danh vô thực mà thôi.Dao Trì Kim Mẫu xin phép tiếp kiến, được Kim Phượng tiên tử dẫn tới Oa Hoàng cung. Khi nhìn thấyHỏa Vân Động Tam Hoàng, Dao Trì Kim Mẫu trong lòng thầm kinh ngạc. Mới rồi khi còn ở bên ngoài,Kim Mẫu có nhìn thấy Sơn Hà Xã Tắc Đồ nhưng bởi lẽ đây là nơi ở của thánh nhân Nữ Oa nương nương,có huyền cơ bí ẩn, không tiện thám thính nên cũng không có hỏi. Cũng chẳng ngờ rằng trong Sơn Hà Xã TắcĐồ kia lại có một người nàng thống hận nhất đang tu luyện.Chương 369: Oa Hoàng Cung Xảo Biện Bại Kim MẫuHạo Thiên Thượng Đế cùng Dao Trì Kim Mẫu thân là Thiên Đế Thiên Hậu, có được “Thiên” vị lực màTam Hoàng cũng sở hữu “Địa” vị lực tương đương, không kém gì “Thiên” vị.Trong hệ thống tu luyện của thần tiên ở thế giới này tuy có quỷ tiên tu luyện chi đạo (đường lối tu luyệnthành quỷ tiên), lại tựa hồ khuyết thiếu một mắt xích trọng yếu là địa phủ âm gian. Các hồn phách có linhkhí mạnh có khả năng tự mình tu luyện hoặc chuyển sinh lai thế (đầu thai chuyển kiếp), mà yếu thì sẽ hoàntoàn tiêu tán ,không lưu hậu thế. Trương Tử Tinh đối với vấn đề này cũng từng lo lắng cân nhắc qua, khôngbiết có phải sau khi phong thần chi chiến kết thúc sẽ lại thống nhất phân chia lại hay không.Trong Tam hoàng, năm đó Hiên Viên Hoàng Đế suất lĩnh đại quân nhân giới đối kháng với Ma thần XiVưu, tựu thành thánh hoàng chi đạo, khiến cho những toan tính của Thiên giới lợi dụng tranh giành quyềnlợi ở nhân gian hoàn toàn thất bại, lại còn gả Cửu Thiên Huyền Nữ cho Hoàng Đế làm phi tử. Phục Hi,Thần Nông có vai trò trọng yếu trong việc ngăn cản dã tâm của Thiên giới và tương trợ Hoàng Đế thànhđạo. Cho nên Tam Hoàng vẫn bị Hạo Thiên Thượng Đế và Dao Trì Kim Mẫu coi là cái đinh trong mắt, cáigai trong thịt.Nhưng nơi đây là Oa hoàng cung, phủ đệ của thánh nhân Nữ Oa. Dao Trì Kim Mẫu tất nhiên minh bạch .Phục Hi chính là thân huynh trưởng của Nữ Oa, nếu luận quan hệ thân mật thì hơn xa mình. Mà trước mắttình hình Thiên giới đặc thù, lại bị Tây Phương giáo bức bách, thật muốn mượn lực lượng của Nữ Oanương nương, tất nhiên không thể dễ dàng đắc tội với Phục Hi, lập tức không dám thất lễ, sau khi bái kiếnNữ Oa, lại cùng Tam Hoàng chào hỏi.Tam Hoàng cũng rõ ràng Thiên giới song tôn đối với ba người mình có oán niệm, gặp Kim Mẫu chủđộng chào hỏi cũng không tính là mất mặt. Sau một phen xã giao, mọi người cùng ngồi xuống.Nữ Oa mở miệng nói: “Kim Mẫu nương nương hôm nay đến Oa hoàng cung của ta, không biết có chuyệngì?”Kim Mẫu vốn là vì Tây Phương giáo gây áp lực với Thiên giới, đặc biệt đến xin sự giúp đỡ của Nữ Oanương nương nhưng gặp Tam Hoàng tại đây nên không tiện nói rõ, chỉ nói: “Dạo này sự vụ của Thiên giớibận rộn, lâu rồi chưa đến thăm Oa hoàng cung . Hôm nay ngẫu nhiên có thời gian rảnh rỗi cho nên đến đâycùng nương nương nói chuyện.”Nữ Oa gật đầu nói: “Nương nương quả là có lòng.”Dao Trì Kim Mẫu đông một câu, tây một câu cùng Nữ Oa nói chuyện tào lao, nói một chút cả chuyệntiên nữ, tiên tử các loại chủ đề linh tinh của nữ tử, có ý muốn làm cho Tam Hoàng thức thời mà tự độngtránh đi. Nhưng Tam Hoàng đều là đang quan tâm đến tình hình Trương Tử Tinh trong Sơn Hà Xã Tắc Đồ,như thế nào mà lại có thể rời đi. Vả lại cũng đoán ra Kim Mẫu có thể còn có ý đồ khác, tất cả đều làm bộkhông hiểu, cứ “lỳ mặt” ở đó, làm cho Dao Trì Kim Mẫu thầm mắng trong lòng.Đúng lúc này, bên ngoài đại điện truyền đến một cỗ lực lượng kỳ dị ba động, giống như là đến từ SơnHà Xã Tắc Đồ. Tam Hoàng đồng thời lộ ra sắc mặt vui mừng. Nữ Oa cũng đứng dậy, cùng Tam Hoànghướng bên ngoài đi tới. Kim Mẫu trong lòng biết có chuyện khác thường cũng đứng lên đi theo.Chỉ thấy Sơn Hà Xã Tắc Đồ phát ra vòng vòng ngũ sắc quang mang vô cùg mỹ lệ. Hào quang dần dầnngưng tụ lại thành nhân hình, nhẹ nhàng hạ xuống mặt đất, chính là Trương Tử Tinh. Tam Hoàng thấy hắnsắc mặt tự nhiên, thần định khí nhàn, tự nhiên biết là đã đại công cáo thành, không khỏi mừng rỡ.“A?” Nữ Oa nương nương khi nhìn thấy Trương Tử Tinh tựa hồ phát hiện ra có điều gì đó đặc thù, trongmắt hiện lên vẻ kinh ngạc.Mà Dao Trì Kim Mẫu liếc thấy “Tiêu Dao Tử”, lửa giận vừa mới hạ được một chút, nháy mắt đã bùngcháy trở lại. Trong trận chiến tại Thiên giới, Khổng Tuyên, Hình Thiên đại phát thần uy khiến Thiên giới bịhao binh tổn tướng, ngay cả thiện thi của Hạo Thiên Thượng Đế cũng bị giết. Hạo Thiên Thượng Đế đốivới Khổng Tuyên cùng Hình Thiên có thể nói là hận thấu xương. Nhưng người mà Dao Trì Kim Mẫu hậnnhất lại chính là “Tiêu Dao Tử” này. Người này chẳng những mang Long Cát công chúa đi mà còn thái độđối đáp cực kỳ bất kính, lại dụng tâm hiểm ác, nhiều lần châm ngòi phá hoại quan hệ giữa nàng cùng HạoThiên Thượng Đế. Nhất là lại bịa đặt, cư nhiên nói nàng cấu kết cùng Lục Ca Anh, thực khiến người taphải nghiến răng thống hận.Kim Mẫu trong mắt sát khí đại thịnh, trong tay xuất ra nhiều kim trâm hương tới Trương Tử Tinh bay tới.Nhưng bỗng nhiên từ trong hư không hiện ra một vòng sóng gợn trước người Trương Tử Tinh. Trông giốngnhư gợn nước bình thường nhưng rõ ràng là kim trâm công kích bị cái gì đó đánh rơi xuống đất. Ánh mắtKim Mẫu dừng lại trên thân Trương Tử Tinh, thấy như ẩn hiện mười ký hiệu kỳ dị, thốt lên: “Hà Đồ!”Phục Hi hừ lạnh nói: “Kim Mẫu nương nương, nơi đây là Oa hoàng cung, không phải là Thiên giới củangươi, như thế nào lại có thể vô lễ như vậy!”Dao Trì Kim Mẫu nghe xong, tự biết mình thất thố, hàn quang trong mắt từ từ thu liễm lại, quay ra hànhlễ với Nữ Oa nương nương, nói: “Nương nương. Chỉ vì ta cùng với Tiêu Dao Tử này có đại cừu cho nênnhất thời không kiềm chế được mới ra tay, mong nương nương thứ lỗi. Người này âm hiểm độc ác, tâm cơthâm trầm, thỉnh nương nương cho phép ta bắt hắn quay về Thiên giới xử trí. Ta cùng đế quân cảm kích bấttận.”Nữ Oa trong lòng thấy kỳ lạ: Dao Trì Kim Mẫu là Thiên Hậu chi tôn, có thiên vị chi lực. Gã Tiêu DaoTử này tu vi nhiều nhất cũng chỉ là kim tiên, như thế nào lại có thể cùng với Kim Mẫu hắn có “Đại cừu”cho được?Phục Hi không đợi Nữ Oa bày tỏ thái độ đã giành nói trước: “Kim Mẫu nương nương, ngươi đừng vộichửi bới bừa bãi. Tiêu Dao Tử đạo hữu cùng với ba người bọn ta là tri kỷ; cùng Bát Cảnh Cung thánh nhânvà Bích Du Cung thánh nhân đều có quan hệ sâu xa, sao lại có thể là người như vậy? Ngươi cùng hắn cóthâm cừu đại hận ta cũng có nghe qua: ngươi cùng Hạo Thiên đế quân mưu đồ bảo vật của hắn, lấy đạo lữcủa hắn để uy hiếp, dụ hắn lên Thiên giới để ám hại, chặn giết nhằm cướp lấy bảo vật. Nếu luận âm hiểmđộc ác, làm sao so được với hai người các ngươi? Chuyện đáng cười chính là khi việc này không thànhcông, ngược lại lại kích khởi lòng căm phẫn của huynh đệ, đạo hữu của hắn, tự thân lên Thiên giới đánhbại hai người các ngươi. Lần này đuối lý hoàn toàn là Thiên giới các ngươi, như thế nào lại nói ngược lại,mưu toan gia hại, thực khiến người ta phẫn nộ.”Nữ Oa nghe huynh trưởng nói lên những hành vi của Hạo Thiên, Kim Mẫu, hai mày nhíu lại. Nàng đốivới những đạo hữu của Tiêu Dao Tử có khả năng tại Thiên giới đánh bại Hạo Thiên, Kim Mẫu nảy sinhhiếu kỳ: là loại cường giả nào mà có thể tại Thiên giới đánh bại Thiên đế Thiên hậu sở hữu thiên vị chilực?Kim Mẫu nhận thấy Nữ Oa thần sắc không hay liền vội vàng giải thích, nói là Tiêu Dao Tử đã dụ dỗ nữnhi của nàng, Thiên giới công chúa Long Cát, lại cấu kết với ma thần Hình Thiên nên Thiên giới mới phảicó hành động đáp trả tương ứng.Lúc này, Trương Tử Tinh đã dựa theo những sự kiện phát sinh lần này mà phản ứng, tâm niệm xoaychuyển thật nhanh, đã nghĩ thật tốt cách ứng đối. Hắn không nhanh không chậm đầu tiên đi đến trước mặtNữ Oa nương nương, thi lễ bái tạ ơn đã thành toàn, sau đó đối với Dao Trì Kim Mẫu lộ ra vẻ thập phầnkinh miệt, cười lạnh, nói: “Nữ nhi? Ngươi cùng nàng nguyên bản đều là Huyền Âm khí, tịnh không phải làmẹ đẻ. Huống hồ trước giờ Long Cát vẫn kính ngươi như mẹ, nhưng ngươi thì đã khi nào coi nàng là nữnhi? Ngươi đố kỵ nàng thân đủ Thiên vị chi lực, lo ngại nàng uy hiếp đến địa vị của ngươi cho nên nhândịp lúc này sát kiếp nổi lên, tìm cớ đuổi Long Cát xuống hạ giới, ý đồ mượn sát kiếp để giải trừ đi lo lắngsau này. Đây chính là cái ngươi gọi là mẫu thân?”Trương Tử Tinh nói xong, ánh mắt liếc qua thấy trên mặt Nữ Oa nương nương xuất hiện dị sắc, nói: “NữOa nương nương năm đó lấy ý niệm đại từ bi, phù hộ và tạo ra hàng ngìn hàng vạn nhân tộc, cũng không nềhà nguy hiểm tới tánh mạng mà vá trời, cứu được thiên hạ chúng sinh, được nhân tộc giai tôn là thánh mẫu,muôn đời tôn sùng, kính ngưỡng. Ngươi mang danh là mẫu thân của Long Cát, lại không từ thủ đoạn xấu xa,sao có thể ứng với hai từ mẫu thân.”Dao Trì Kim Mẫu lúc trước khi vây ở tiên tháp từng bị Trương Tử Tinh khiêu khích gây ly gián, nhưngbây giờ vẫn cứ như lần đầu tiên lĩnh giáo tài ăn nói của hắn. Chuyện này cùng Nữ Oa nương nương cơ bảnlà không có quan hệ, nhưng hắn cư nhiên lại có thể đem chuyện hai người liên hệ với nhau, cũng khiến choNữ Oa nương nương trong lòng nảy sinh đồng cảm. Không thể không nói là lợi hại. Quả nhiên, Nữ Oanương nương hai hàng mi càng nhíu chặt.Nếu đổi lại ở địa phương khác, Dao Trì Kim Mẫu sớm đã hạ sát thủ đối với “Tiêu Dao Tử”, sao còn cóthể để cho hắn có cơ hội nói. Nhưng đây là Oa Hoàng cung, lại thêm Tam Hoàng kia có ý che chở, nếu nhưmạnh mẽ động thủ không chỉ khó đắc thủ mà còn có thể đắc tội với Nữ Oa nương nương.Lại nghĩ đến mục đích đến đây hôm nay, Dao Trì Kim Mẫu đành tự nhủ “tiểu bất nhẫn tất loạn đại mưu”(nghĩa là: việc nhỏ không nhịn sẽ hỏng chuyện lớn), cố gắng áp chế sát khí. Chính là khi Kim Mẫu đangcân nhắc làm thế nào để thay đổi khuynh hướng trong lòng Nữ Oa nương nương thì Trương Tử Tinh đã thaothao bất tuyệt nói tiếp: “Ta tại hạ giới sau khi cùng Long Cát công chúa kết làm đạo lữ, ngươi cùng HạoThiên lại có ham muốn đối với Đại Vũ cửu đỉnh mà ta ngẫu nhiên có được. Liền đem Long Cát bắt về trời,coi đó là điểm yếu để lợi dụng, không chỉ có ý đồ đoạt bảo vật của ta, lại còn thiết hạ mai phục dày đặc,thậm chí vây ta ở tiên tháp tự mình ra tay, muốn lấy mạng ta. Nếu không phải ta có vài vị đạo hữu đạo hạnhcao thâm trượng nghĩa lên trời cứu giúp, ta đã sớm phải chết dưới độc kế của ngươi!”Những điều Trương Tử Tinh nói đều là sự thật. Hơn nữa khi kể ngữ khí cùng biểu tình rõ ràng, thật dễkhiến cho người xem đồng cảm. Dao Trì Kim Mẫu nhất thời tìm không ra cớ để phản bác, không khỏi tronglòng đại hận, chỉ biết hỏi Nữ Oa nương nương: “Nương nương, người này bụng dạ khó lường, lại thiện nóiláo, thỉnh nương nương làm chủ cho ta.”Nữ Oa nương nương tuy là nghe Trương Tử Tinh trình bày có chút động tâm, nhưng dù sao Dao Trì KimMẫu với mình cũng có giao tình, lại còn là người đứng đầu thiên giới cho nên trong lòng bối rối. Nàngnhìn Phục Hi, lại quay sang nhìn Kim Mẫu, lắc đầu: “Y nói như vậy, Long Cát chính là thiên giới côngchúa, việc này chính là gia sự của Thiên giới ngươi, ta cũng không làm chủ được.”Nữ Oa nương nương nói một câu “gia sự” này, xảo diệu bộc lộ lập trường trung lập của mình: việc giađình cần tự bản thân mình giải quyết, người ngoài không tiện giúp đỡ.Trương Tử Tinh trong lòng mừng thầm, nghiêm mặt nói: “Nương nương nói có lý. Chỉ là, việc này khôngcòn là gia sự nữa. Kim Mẫu Nguyên Khanh đã có tâm muốn lấy tính mạng ta. Không chỉ bởi việc của LongCát cùng cửu đỉnh mà còn bởi vì ta nắm giữ được nhiều bí mật cho nên mới vài lần muốn giết người diệtkhẩu.”Hoàng đế biết Trương Tử Tinh có tài ăn nói, lại thấy bộ dáng hắn như đã tính trước kỹ càng, cố ý phốihợp hỏi một câu: “Tiêu Dao đạo hữu, việc này ta cùng hai vị hoàng huynh còn chưa nghe ngươi nói qua,đến tột cùng là bí mật gì vậy?”Trương Tử Tinh liếc nhìn Dao Trì Kim Mẫu, thở dài nói: “Khi ta đến Phượng Hoàng Sơn gặp Long Cátđã từng bắt được kẻ muốn ám toán, chính là sứ giả dưới trướng Kim Mẫu - Lục Ca Anh. Theo lời khai củaLục Ca Anh đã biết được một bí mật trọng đại, cho nên Kim Mẫu mới đối với ta có tâm diệt khẩu.”Dao Trì Kim Mẫu vừa nghe tới Lục Ca Anh, đột nhiên nghĩ đến lúc gặp Trương Tử Tinh ở Thiên giới đãdùng việc này để gây chia rẽ, đã có rất nhiều mục quang nhìn về phía nàng. Khi nghe hắn vừa muốn bịa đặtsự việc kia thì cả người run rẩy, đôi mắt cơ hồ muốn phún hoả, quát: “Tiêu Dao Tử! Chớ có ngậm máuphun người!”Nữ Oa nương nương nhìn thấy Kim Mẫu ít khi thất thố như thế, thấy nàng đối với Tiêu Dao Tử quả thựcthống hận vô cùng, âm thầm trầm ngâm không nói.Trương Tử Tinh biết có Nữ Oa cùng Tam Hoàng ở đây, Kim Mẫu không dám tuỳ tiện động thủ, cho nênkhông hề sợ hãi, cười lạnh nói: “Ta như thế nào lại phải nói xấu ngươi? Ngươi nóng lòng muốn diệt khẩunhư vậy, rõ ràng là giấu đầu hở đuôi, chẳng lẽ còn dám trước mắt Nữ Oa nương nương cùng ba vị thánhhoàng hành hung phải không?”Dao Trì Kim Mẫu tức khí dâng lên, nói với Nữ Oa: “Nương nương, ngươi biết rõ phẩm hạnh của ta,hiện giờ Tiêu Dao Tử ác ý muốn huỷ hoại danh dự của ta, ta muốn lập tức ra tay giết chết y, thỉnh nươngnương cùng ba vị thánh hoàng không cần nhúng tay vào.”Phục Hi cùng Hoàng Đế, Thần Nông tiến lên vài bước, che ở trước người Trương Tử Tinh, nói: “KimMẫu, ngươi đừng vội quát tháo, có ba người bọn ta ở đây, ngươi đừng hòng động đến một sợi tóc củahắn!”Nữ Oa nương nương thấy hai bên có ý muốn động thủ, vội nói: “Các vị hãy khoan, nơi đây là Oa Hoàngcung, xin hãy nể mặt ta, đừng vội vọng động. Vả lại cứ nghe Tiêu Dao Tử nói rõ việc này, nếu đúng là cóác ý bôi nhọ, khi đó sẽ tính tới.”Kim Mẫu thấy Phục Hi nói rõ ràng là sẽ bảo vệ Tiêu Dao Tử, lại nghe Nữ Oa nương nương nói vậy, bấtđắc dĩ phải dừng tay, trong lòng tức hận không thôi, thầm nghĩ: cũng không biết Tiêu Dao Tử có lai lịchnhư thế nào, lại có thể có nhiều người giúp đỡ cùng chỗ dựa vững chắc vậy!Trương Tử Tinh gật đầu nói: “Vẫn là Nữ Oa nương nương thấu tình đạt lý, xin hãy nghe ta nói hết. Ngàyđó khi ta ngộ hiểm phải độc thủ của thủ hạ Kim Mẫu là Lục Ca Anh đã may mắn bắt giữ được hắn. Lục CaAnh lúc đó đã cung khai, Thiên giới muốn thừa dịp sát kiếp lần này, châm ngòi phá hoại quan hệ giữa cácgiáo, dẫn tới thánh nhân đánh nhau, cuối cùng khiến cho môn đồ tam giáo phần lớn không còn, phải lênbảng phong thần, thần phục Thiên giới. Đến lúc đó Thiên giới sẽ thống nhất được thiên nhân nhị giới; yêutộc, nhân tộc, ma tộc đều trở thành nô dịch, trọn đời không thể trở mình. Nếu kế này thực hiện được, khiđại kế đã thành, Thiên Đế Thiên Hậu lại có Thiên vị chi lực, cho dù là thánh nhân cũng đành chịu.”Dao Trì Kim Mẫu dĩ nhiên không nghĩ tới Trương Tử Tinh lại nói đến việc này, thật sự là hoàn toànkhông ngờ tới, lúc này vô cùng sửng sốt. Những lời này hơn phân nửa không phải giả, có rất nhiều việcđúng là do nàng cùng Hạo Thiên bí mật bày ra, không nghĩ tới lại bị Tiêu Dao Tử đoán ra. Về phần tiếpsau nói đến muốn nô dịch các tộc cũng không phải phóng đại nói ngoa.Tuy là như thế, nhưng Kim Mẫu làm sao dám trước mặt Nữ Oa nương nương thừa nhận việc này, vộivàng nói: “Thỉnh nương nương minh giám. Sát kiếp vốn là đại thế, thiên giới ta nào có bổn sự gì lại có thểchâm ngòi khiến chúng thánh đánh nhau, rồi nô dịch các tộc? Còn nữa, nếu thực sự có việc cơ mật này thìlàm sao có thể để cho loại hạ nhân như Lục Ca Anh biết được chứ? Lời nói này rõ ràng là vô căn cứ, tuyệtđối không thể tin!”Nữ Oa nương nương cũng gật gật đầu: Hạo Thiên cùng Kim Mẫu có chút dã tâm thực không phải giả,nhưng nếu nói có can đảm châm ngòi khiến chúng thánh nội đấu thì cũng khó có thể tin. Mà chuyện nô dịchyêu tộc, nhân tộc cùng các tộc khác lại càng không thể tưởng tượng nổi, đúng là lời nói vô căn cứ.Trương Tử Tinh không hốt hoảng chút nào, nói: “Lục Ca Anh kia chính là toạ hạ sứ giả mà ngươi tintưởng nhất, lại chịu độc chú của ngươi trong người, tất nhiên là sẽ không dám tiết lộ. Lúc ấy nếu khôngphải ta có Huyễn Ma Trận có lực mê hoặc, hắn cũng không dám thổ lộ chân tướng. Đáng tiếc, dù sao hắncũng chỉ là một kẻ hạ nhân, cho nên chỉ biết được một phần kế hoạch bí mật của ngươi mà thôi. Tuy nhiêncó một việc có thể chứng minh. Theo như lời của Lục Ca Anh, năm đó ngươi đã từng bí mật sai thiên giớithần tướng Linh Bảo, đầu nhập và Xiển Giáo, trở thành một trong mười hai kim tiên là Linh Bảo đại phápsư. Linh Bảo đại pháp sư này ở Không Động Sơn, Nguyên Dương Động có một bí quật (hầm bí mật), bắtnhốt vô số yêu tộc, dùng một phương pháp cực kỳ tàn ác thí nghiệm một loại cấm thuật. Cấm thuật này thậpphần đáng sợ, nếu thực hiện được, thiên hạ vạn yêu sẽ bị thuật này khống chế. Không bao giờ chịu hạn chếcủa Chiêu Yêu Phiên kia nữa. Trăm nghìn năm qua cũng không biết đã có bao nhiêu yêu tộc bị tiêu diệttrong tay Linh Bảo đại pháp sư! Đáng tiếc Xiển Giáo thánh nhân Nguyên Thuỷ Thiên Tôn kia đã biết rõviệc này, chẳng những không có nghiêm lệnh ngăn chặn, ngược lại để mặc hắn làm bậy. Ta có mấy ngườihuynh đệ kết nghĩa, đều là yêu tộc, tình như ruột thịt. Nghe nói đến việc này, trong lòng cực kỳ phẫn nộ.Từng tới Không Động Sơn, muốn tìm Linh Bảo đại pháp sư xui xẻo kia. Cũng không ngờ được Linh Bảokia làm nhiều việc xấu, nghe nói đã bị cừu gia giết chết, việc này thiên chân vạn xác.”Đại đa số tiên nhân thiên giới đều bị Kim Mẫu dùng chú thuật khống chế, Trương Tử Tinh khi đó lấyHuyễn Ma Trận thôi miên Thất Tình tiên tử thì đã biết được; mà Linh Bảo đại pháp sư là người của Thiêngiới, chính là sau này từ miệng Long Cát công chúa mà biết được. Hiện giờ chẳng qua là đem những việcnày xâu chuỗi lại với nhau mà thôi.Dao Trì Kim Mẫu nghe được Trương Tử Tinh lại có thể nhắc tới việc của Linh Bảo đại pháp sư, khôngkhỏi mày ám mặt nhăn. Mặc dù Linh Bảo đại pháp sư ở Xiển Giáo làm nhục, nô dịch yêu tộc nàng có biếtmột phần, nhưng nói đó là thí nghiệm của Thiên giới nhằm khống chế thiên hạ vạn yêu thì cũng là rất “oanuổng”.Năm đó khi yêu ma nhị tộc tranh đấu, Nữ Oa nương nương còn chưa tấn thánh vị, nhân trời sinh tínhkhông màng danh lợi, không thích tranh chấp quyền thế, lại nhờ Phục Hi tính được số trời, cho nên khôngcó tham dự tranh đấu mà cùng huynh trưởng lựa chọn bảo vệ nhân tộc. Cuối cùng yêu tộc ma tộc lưỡng bạicâu thương, nhân tộc đại hưng. Nữ Oa nương nương tuy có tạo hoá nhân giáo chi công, được nhân tộc tônxưng là thánh mẫu, nhưng dù sao nàng cũng xuất thân là yêu tộc, đối với sự bại vong của yêu tộc không cókhả năng thờ ơ, cũng nhiều lúc âm thầm bảo vệ. Chính vì thế, yêu tộc mới có thể sinh tồn, tiếp tục kéo dàiđến giờ.Hiện giờ Tiêu Dao Tử nắm lấy vấn đề mấu chốt này, cũng đem việc này gia công, phóng đại lên, chắchẳn là Nữ Oa nương nương trong lòng thập phần phẫn nộ.Mắt thấy sắc mặt Nữ Oa nương nương càng ngày càng khó coi, Kim Mẫu thầm kêu không ổn, vội vàngmở miệng giải thích. Còn chưa được hai câu, bỗng nhiên từ phía sau Nữ Oa nương nương có một người đitới, quỳ gối ở trước mặt Nữ Oa nương nương, lên tiếng khóc lớn: “Nương nương! Xin hãy làm chủ cho tiểuyêu!”Người này tai nhọn mặt to, tướng mạo thật thà phúc hậu, thân mặc đạo bào, trông như là môn nhân củaOa hoàng cung.Nữ Oa nương nương sắc mặt ngưng trọng, nói: “Lý Mang, ngươi cứ đứng dậy, từ từ nói.”Lý Mang nức nở đứng dậy, hai mắt đỏ hoe, không chỉ rơi lệ, trên mặt còn lộ vẻ cực kỳ bi ai: “Nươngnương, tiểu yêu xin lấy tính mạng ra bảo đảm, lời nói của vị đạo hữu Tiêu Dao Tử này là thiên chân vạnxác! Linh Bảo đại pháp sư kia giết hại yêu tộc vô số, nếu ngày đó không có một vị đồng bạn thi triển thiênphú thần thông may mắn thoát thân, đã trượng nghĩa phóng thích chư vị đồng bạn thụ nạn, ta đã sớm như vôsố đồng tộc bình thường từ trăm nghìn năm qua, bị chết oan tại bí huyệt ngầm ở động Nguyên Dương!”Dao Trì Kim Mẫu kinh hãi: không thể ngờ được Oa Hoàng cung lại có thể có kẻ bị hại đào thoát được từNguyên Dương Động, cái này thật đúng là nhà dột lại gặp mưa dầm!. Linh Bảo giết hại yêu tộc chính làchuyện thật trăm phần trăm, mà Linh Bảo cũng quả thật xuất thân là thần tướng của Thiên giới. Hơn nữa, LýMang lại xuất hiện vào thời khắc mấu chốt, có đủ loại ví dụ chứng minh, đối với Tiêu Dao Tử mà nói vôcùng có lợi. Chính là hợp với lời nói lúc trước việc này là dã tâm của Thiên giới, làm thế nào giải thíchcho được?Nữ Oa nương nương chậm rãi gật đầu, trong mắt hiển lộ thần quang, nhìn về phía Kim Mẫu: “Kim Mẫunương nương, đây là môn nhân Oa hoàng cung ta mới thu nhận, Lý Mang, đúng là ngày đó thụ hại ở NguyênDương Động nhưng may mắn sống sót. Chính là không thể tưởng được Linh Bảo đại pháp sư kia lại làngười của Thiên giới, việc này ngươi định giải thích như thế nào? Hay là đúng như lời của Tiêu Dao Tửkia, tất cả đều là sự thật?”Kim Mẫu cảm giác được từ trên người Nữ Oa nương nương ẩn ẩn truyền đến lực áp bách đáng sợ, độtnhiên trở nên nhanh trí, vội nói: “Linh Bảo tạo nhiều nghiệp chướng cho nên tự chịu diệt vong. Hắn tuy cóxuất thân từ Thiên giới, nhưng rồi lại chuyển sang đầu Xiển Giáo, là một trong mười hai kim tiên, ác sự đólà do tự thân hắn gây ra, cùng Thiên giới ta đâu có quan hệ gì? Huống hồ hắn còn có thánh nhân Xiển GiáoNguyên Thuỷ Thiên Tôn bảo hộ, ta dù có bất mãn, cũng không thể làm gì. Được nghe vị Xiển Giáo thánhnhân kia xưa nay đối với dị tộc cực kỳ kỳ thị, nói không chừng đối với việc này cũng có quan hệ.”Lý Mang khóc lóc kể lể khiến Nữ Oa nương nương có ấn tượng ban đầu trong lòng, tuy nghe hiểu lời củaDao Trì Kim Mẫu, nhưng cũng là tin ít nghi nhiều. Bất quá việc Xiển Giáo kỳ thị dị tộc đã có từ lâu, tịnhkhông phải là bí mật gì. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn kia cho dù không phải cố ý phân phó Linh Bảo làm nhưvậy, cũng tất có tâm dung túng bao che. Nếu không việc này làm thế nào lại có thể qua mắt được thánhnhân?Trương Tử Tinh khinh thường, cười nói: “Dao Trì Kim Mẫu, ngươi tính kế thật tốt! Thiên giới ngươisớm đã cùng Xiển Giáo câu kết, nay vì bảo vệ mình lại có thể không ngại đem trách nhiệm đẩy sang choNguyên Thuỷ Thiên Tôn. Hôm trước tại Kim Kê Lĩnh, Thương Chu hai quân giao chiến, Thiên đế ác thiphân thân Huyền Cơ đạo nhân đã cùng Xiển Giáo ngầm câu kết, hợp lực đối phó với Triệt Giáo, lại cònxui khiến Lục Áp thi triển Đinh Đầu Thất Tiến Thư ám hại một vị đạo hữu của ta là Triệu Công Minh. Maymắn là thảo nhân kia mới bị phù phép một nửa, tánh mạng được bảo toàn, nhưng tình hình vẫn nguy cấpnhư cũ. Vì thế ta đã từng phải lên Hoả Vân Động cùng Tây Côn Lôn xin giúp đỡ, Thần Nông thánh hoàng,Tây Vương Mẫu nương nương đều có thể làm chứng.”Thần Nông gật đầu nói: “Xác thực là có việc này. Chính là Đinh Đầu Thất Tiến Thư kia quá mức ácđộc, ta cũng không có giải dược, chỉ có đem Phản Xuân Duyên Sinh Đan ra tặng, mong luyện thành TamSanh Phản Thần Đan mới có khả năng giải cứu.”Trương Tử Tinh nhân cơ hội đó nói: “Nếu không phải thiên giới ngươi có một âm mưu kinh thiên, nhưthế nào lại ở hạ giới có hành vi như vậy? Việc Linh Bảo mặc dù tử vô đối chứng (chết rồi không có ngườiđối chứng), nhưng có vị Lý Mang đạo hữu ở đây, ngươi như thế nào lại có thể thoái thác?”Việc này xâu chuỗi lại cùng một chỗ, khiến Dao Trì Kim Mẫu không còn lời nào để nói lại. Lý Mang lạikhông để mất thời cơ dập đầu thỉnh Nữ Oa nương nương làm chủ.Lục Áp là Ly Hoả chi tinh, từng ký thân là yêu tộc thái tử, tập được yêu tộc bí thuật của Đế Tuấn. Nữ Oanương nương nghe được tên Lục Áp cùng Đinh Đầu Thất Tiến Thư, lại được Thần Nông chứng thật, cảmthấy không thể nghi ngờ. Thở dài nói: “Kim Mẫu nương nương, niệm tình ngươi và ta cùng tương giao mộtthời gian, ta cũng không muốn gây khó dễ cho ngươi. Chỉ là … sau này không nên trở lại Oa hoàng cungcủa ta nữa.”Kim Mẫu sắc mặt đại biến, còn định nói thêm, Nữ Oa nương nương đã phẩy tay áo xoay người bỏ đi,phân phó Kim Phượng tiên tử: “Tiễn khách.”Không nghĩ tới, chỉ vì Tiêu Dao Tử nói một hồi lại có thể khiến Nữ Oa nương nương cùng Thiên giớitrở nên đoạn tuyệt. Lúc trước ở Oa hoàng cung cố gắng rất nhiều, giờ thành tốn công vô ích. Kết quả nàyDao Trì Kim Mẫu tuyệt đối chuẩn bị không kịp.Vị Thiên Hậu này gương mặt thoáng xanh thoáng đỏ một trận, mang hận ý cực độ, hung hăng trừng mắtnhìn Trương Tử Tinh một cái, cuối cùng cũng không còn mặt mũi nào lưu lại, đành phẫn nộ bỏ đi.Mắt thấy Kim Mẫu phẫn nộ rời đi, Tam Hoàng đều đối với Trương Tử Tinh lộ ra vẻ khen ngợi: vị nhângiới thiên tử này quả nhiên lợi hại, chỉ nói có hai ba câu nói láo lại có thể khiến cho quan hệ giữa Dao TrìKim Mẫu cùng Nữ Oa nương nương hoàn toàn rạn vỡ.Chương 370: Tụt Lùi? Cảnh Giới Mới Kỳ LạTrương Tử Tinh với biểu hiện của mình cũng có chút hài lòng, cái này kêu là “ Không chiến mà khuấtphục được binh lính”. Lần này thật thật giả giả lẫn lộn trong một thể, tổng hợp lại trong ba sáu kế, trên câynở hoa, kế sách đảo khách thành chủ, Dao Trì Kim Mẫu không thể nào biện giải, có thể xem như đã đạt tớicảnh giới “ Lừa Dối” tối cao.Và vị môn nhân Oa hoàng cung kia là tác dụng mấu chốt, ngay cả Dao Trì Kim Mẫu cũng không biết, ởtrong này tự nhiên đụng phải khổ chủ ở Nguyên Dương Động. Không biết rằng Lý Mang xuất hiện khôngphải là ngẫu nhiên, mà là sớm được âm thầm sắp đặt từ trước rồi .Lý Mang là giả, Đái Lễ mới là thực.Đái Lễ là khuyển yêu trong Mai Sơn thất quái, là thần ngao tu luyện đắc đạo. Cho đến bây giờ, Mai Sơnthất quái ngoại trừ Viên Hồng ra, Thường Hạo, Ngô Long, Dương Hiển, Chu Tử Chân, Kim Đại năm ngườiđã tử vong, giờ chỉ còn lại Đái Lễ.Đái Lễ tuy rằng đạo hạnh không cao, nhưng lại giỏi đoán ý theo lời nói và sắc mặt, tuỳ cơ ứng biến, hơnnữa rất nặng tình nghĩa, giao tình với Viên Hồng trong thất quái là tốt nhất. Ngày đó Trương Tử Tinh đạiphá Nguyên Dương Động, giết chết Linh Bảo sư, phóng thích ra một lượng lớn yêu tộc nhân, trong đókhông hề ít người cảm ân cứu mạng, nguyện ý lưu lại nguyện trung thành. Trải qua một hồi cẩn thật tra xétTrương Trử Tinh cũng không có lưu lại bọn họ, mà là trước tiên ở bên trong nhờ Đái Lễ dấu diếm dấu vết ,kiếm một địa phương trấn an, lấy danh đại nghĩa, đem thả lũ yêu.Lũ yêu ở trong Nguyên Dương Động, bị Linh Bảo tách ra giam giữ, không biết nhau, trải qua mấy ngàytiếp xúc, dẫn tới trở thành bằng hữu, Đái Lễ thông minh cũng tự nhiên thành một thành viên trong đó. ĐáiLễ được Trương Tử Tinh bày mưu kích động bầy yêu đi tới Oa Hoàng cung cầu Nữ Oa Nương Nương làmchủ, hướng tới Xiển Giáo đòi một cái công đạo, đề nghị này nhất thời được không ít người đồng ý.Trương Tử Tinh lúc đó có ý là, bảo Linh Bảo hành hạ yêu tộc đến chết, muốn Nữ Oa nương nương cùngXiển Giáo quan hệ trở lên xấu đi, tiến thêm bước nữa để kiềm chế Nguyên Thủy Thiên Tôn, làm khuấy cho“ nước” càng “đục” càng tốt,( đục nước béo cò ý mà) hơn nữa tương lai cũng có thể ở trong Tru Tiên trậnmà phát huy tác dụng tốt hơn.Nhưng tính kế cùng thực tế tất nhiên vẫn có điều khác nhau, khi đó Trương Tử Tinh không biết Nữ Oa lạiở không gian vũ trụ ngoài Ba mươi ba tầng trời. Cũng không biết tới độ gian nguy thế nào. Đái Lễ đi OaHoàng cung, liền không có hồi âm, Trương Tử Tinh còn nói Đái Lễ có ý phản mình, thập phần hối hận.Trên thực tế, bởi vì tu vi không hề cao, Đái Lễ cùng một lũ yêu tộc nhiều lần trải qua gian nan, thật vấtvả mới tìm được Oa hàng cung ở trên ba mươi ba tầng trời, ở tại tinh cầu. Dọc đường cũng tổn hại không ítngười. Cuối cùng cũng bình yên tới Oa hoàng cung, cũng chỉ còn vài người mà thôi. Nữ Oa nương nươngđược kim phượng tiên tử bẩm báo, đặc biệt cho phép lũ yêu tiến vào tinh cầu.Nghe đám người Đái Lễ khóc lóc kể lể, Nữ Oa biết được Linh Bảo pháp sư nhiều năm qua vẫn nô dịchvà giết hại vô số yêu tộc, không khỏi giận thầm, muốn lập tức hướng Ngọc Hư cung vấn tội, nhưng nghethấy Linh Bảo đã bị một đạo nhân giết chết. Cân nhắc một hồi, lại cải biến chủ ý.Đối với những khó khăn của yêu tộc, Nữ Oa nương nương trong tâm sinh ra ý nghĩ thương xót, đặc biệtban cho Thiên Yêu tâm quyết, trong đó Đái Lễ đã được Khổng Tuyền chỉ điểm, kiến thức cùng tư chất đềucao hơn người cùng thế hệ, hôm nay lại có duyên được tâm pháp, tiến cảnh thập phần nhanh chóng. Nữ Oaâm thầm gật đầu, thu Đái Lễ làm môn hạ, ở tại Oa hàng cung tu luyện, số yêu tộc còn lại được ban cho mộtsố pháp bảo cùng tiên đan của yêu tộc để trấn an, bị trục xuất quay về hạ giới.Đái Lễ không phải là người quên gốc gác. Mặc dù không biết thân phận Trương Tử Tinh, nhưng vẫn ghinhớ ân cứu mạng tại Mai Sơn của vị Tiêu Dao Tử này. Lại nhớ nhung mấy vị huynh đệ. Hắn tuy có tâm trởvề bẩm báo, nhưng lại chịu mệnh của Nữ Oa nương nương, không thể rời khỏi đây mà đi, đành phải chuyêntâm tu luyện, tu vi cũng nhờ vậy tăng lên không nhỏ.Hiện giờ Đái Lễ thấy Trương Tử Tinh ở Oa hoàng cung, tất nhiên là âm thầm cao hứng, lập tức đem hếtkhả năng có thể, cực lực phối hợp. Cuối cùng phát huy ra tác dụng mấu chốt, thành công khiến Nữ Oanương nương cùng Kim Mẫu không nhìn mặt nhau nữa. Bởi vì thần thông của Nữ Oa nương nương cho nênĐái Lễ cũng không dám dùng tiên thức dẫn âm, tránh để tránh lộ chân tướng, chỉ thông qua ánh mắt vụngtrộm biểu đạt tình cảm vui mừng trong lòng mình.Trương Tử Tinh lộ ra thần sắc khen ngợi với Đái Lễ, sau đó đi theo Tam Hoàng cùng tiến vào bên trongđại điện.Nữ Oa nương nương thở dài lắc đầu:- Hôm nay được đạo hữu nhắc nhở. Ta chưa từng nghĩ Thiên mẫu Thiên Đế kia lại có dã tâm như thế!Phục Hi mỉm cười nói:- Linh Bảo giết hại yêu tộc tuy là sự thật, nhưng rất nhiều sự tình Tiêu Dao đạo hữu chẳng qua cũng chỉtừ miệng Lục Anh Ca nghe được. Nhất là việc thí nghiệm cấm thuật lớn hơn còn phải bàn bạc lại. Nếu làthật muốn lấy bí thuật khống chế các tộc. Nói dễ hơn làm! Chắc hẳn còn có nội tình ở bên trong. Cũngkhông biết có phải là cùng việc Xiển giáo thánh nhân muốn khắc chế Triệt giáo có liên quan hay không.Nhưng dã tâm thiên giới to lớn, đã rất rõ ràng rồi. Hiền muội vừa lúc nhân cơ hội này cùng Kim Mẫu phânrõ giới tuyến để tránh ngày sau vô ý, bị người lợi dụng.Phục Hi nói đoạn này thập phần cao minh. Tuy có chứng thực việc Linh Bảo giết hại tộc nhân nhưng lànếu lấy việc này kết luận thiên giới muốn nghiên cứu bí thuật khống chế các tộc thì vẫn có vẻ quá mứcgượng ép. Thậm chí vớ vẩn. Phục Hi lời này chỉ ra Linh Bảo làm bậy là sự thật. Lại làm như không hayđem cái loại “ thí nghiệm” này liên quan đến Xiển Triệt hai giáo phân tranh. Có vẻ càng có sức thuyệtphục. Dù sao lúc này dã tâm của thiên giới đã được chứng minh, việc cấm thuật của Linh Bảo. không cầnphải nghiên cứu kỹ.Trương Tử Tinh âm thầm nhếch ngón tay cái khâm phục Phục Hi: Gừng già gừng càng cay. Đáng tiếcPhục Hi cũng không rõ thủ thế này có ý tứ gì, không nhìn trực tiếp, thật làm cho hắn một phen mất hứng.Chính theo lời Phục Hi nói, cùng thiên giới phân rõ giới hạn, cũng là ý tưởng của Nữ Oa, hôm nay vừalúc mượn cơ hội này thuận thế mà làm, cũng không phải tất cả đều là bị ngôn ngữ của Trương Tử Tinh mêhoặc.Nữ Oa nương nương đánh giá Trương Tử Tinh vài lần hỏi:- Đạo hữu, ngươi ở trong Sơn Hà Xã Tắc Đồ ba trăm năm nay, đã đem lực lượng của đài sen hoàn toànluyện hoá hay chưa?Trương Tử Tinh gật đầu đáp:- Lần này được nương nương thành toàn, bần đạo đã luyện hoá xong, lực lượng quả nhiên có tinh tiến.Trong ba trăm năm tại đây, Trương Tử Tinh dùng hơn mười năm thời gian, quen thuộc các loại lựclượng trong cơ thể, sau đó dần dần dung hợp vào một thể, sau hai trăm năm còn lại là dung hợp tinh thần,dung hợp tinh thần lực lượng và luyện hoá đài sen tiến hành đồng thời.Cuối cùng, Trương Tử Tinh đã hoàn toàn mang lực lượng thật lớn của sáu đài sen hoá thành của mình, tuvi đạt tới ”một tầm cao mới”, ảnh hưởng của ma thể lệ khí, lực lượng xung đột đã hoàn toàn biến mất, hơnnữa cảnh giới tinh thần cảnh giới và tiên lực cũng có biếnhoá kì dị, nhưng cụ thể loại biến hoá này như thếnào, lại không thể nói rõ được. Nói cách khác, tu luyện tới trình độ nào rồi, ngay cả hắn cũng không biết.Nữ Oa nương nương hai mắt nhìn hắn, lộ ra vẻ khó hiểu, hỏi:- Ngươi luyện hoá lực của đài sen, công lực tăng tiến nhanh, vì sao tu vi ngược lại giảm sút?Nữ Oa nói như vậy Tam Hoàng cũng đã nhận ra hiện tượng kì quái này, đều lộ vẻ mặt. Phục Hi sáng sớmđã phát giác ra dị trạng của Trương Tử Tinh, còn nghĩ mình nhìn lầm, hiện giờ nghe Nữ Oa nói như vậy,liền xác nhận lại.Trương Tử Tinh lắp bắp kinh hãi: tu vi giảm sút? Như thế nào có thể? Cho đến bây giờ, trong cơ thểchính là mặt gương kì quái cùng cửu đỉnh lực có đặc thù nguyên nhân chưa hoàn toàn bị luyện hoá, còn lạilực lượng tuy nhiều loại. Cũng đã trở thành một khối, có thể tự nhiên điều hành. Đồng thời uy lực vượt xahơn trước mà.Hay là, đây là luyện pháp sai lầm….. làm cho chính mình càng luyện càng thụt lùi? Nhưng vì cái gì mìnhlại có cảm giác lực lượng lại tinh tiến đây?Thần Nông lộ ra vẻ trầm ngâm nói:- Trong này hình như có kì quái, Vốn Tiêu Dao đạo hữu có tu vi Kim Tiên Thương Giai, hiện giờ bếquan ba trăm năm, ngược lại biến thành Kim tiên trung giai? Ta đã thấy qua các loại nghi nan tạp chứng.Nhưng lại lần đầu tiên nhìn thấy việc cổ quái như thế này!Hoàng Đế đi tới trước, nói :- Ngươi xuất ra tiên lực, dùng sức công ta một quyền thử xem?Trương Tử Tinh cũng muốn xem thử ba trăm năm tu luyện lĩnh ngộ được bao nhiêu lực lượng gật đầu đềtụ tiên lực. Quát:- Hoàng Đế (ở đây tác giả viết là Hiên Viên, chắc lại lẫn cẫn ) thánh hoàng, xin lưu ý!”Vừa mới dứt lời, hắn một quyền đã đánh tới ngực Hoàng Đế, quyền này mang theo hai màu kình khí, thậtlà kì lạ. Quyền phong khi tới nơi, Hoàng Đế sắc mặt khẽ biến, vẫn như cũ không hề né tránh, cứng rắn chịumột quyền. Chỉ thấy “ Uỳnh” một tiếng, khí trời rung chuyển tạo ra tiếng nổ vang. Trong không khí dâng lênmột vòng không khí loãng. Hoàng đế thân hình lung lay hai lần, cuối cùng cũng đứng vững lại được.Hoàng đế chịu một quyền này, cả kinh nói:- Lực quyền này, đã là huyền tiên chi cảnh, hay là ngươi đã lĩnh ngộ tứ linh lực ảo diệu, thành tựu huyềntiên chi đạo?Nói đến Tứ Linh lực, Trương Tử Tinh trên mặt lộ ra dị sắc --- trong Sơn Hà Xã Tắc Đồ tu luyện, thửđem nhân linh, yêu linh, tiên linh, huyền linh bốn loại lực lượng ở bốn mạch mà luyện, cũng dung hợp mộtthể. Nào biết tứ linh lực xung đột lẫn nhau. Căn bản không thể hoà cùng một thể. Cơ hồ phát sinh ra nguyhiểm, cũng may có lực lượng của Ngũ Sắc Tinh Thạch. Mới có thể bình phục.Loại tình huống này hắn đã dự đoán, dù sao tứ linh lực thành tựu huyền tiên vốn là một loại đừờng tắt,nếu mọi người có thể thông qua, chẳng lẽ không phải đều là huyền tiên? Phỏng chừng khi đó không ai tuluyện, mà yêu nữ, huyền nữ, tiên nữ chỉ cần song tu là có thể thành.Trương Tử Tinh vẫn chưa nản lòng, cùng Ngũ Sắc Tinh Thạch cùng luyện hoá lực của lục phẩm đài sen,lại dung hợp tứ linh lực, nhưng cửa này lại luôn không được. Kết quả không lòng dạ nào mà hoàn thành,lần lượt thất bại, nhưng ngược lại hắn lại lĩnh ngộ ra một loại công pháp kì dị.Loại pháp môn này có thể đem tứ linh lực không thể dung hợp áp súc vào nhau, sau đó trong nháy mắtmở ra bạo liệt, loại pháp quyết này nguyên lý cũng giống “ thuỷ hoả tương dung” trước kia , không sai biệtlắm, nhưng uy lực lợi hại hơn nhiều. Độc đáo nhất ở chỗ chính là tứ loại lực lượng đồng thời phát huy uylực cùng lúc, có hơi giống khi hỗn độn cửu hình phát tác, tương đương với đưa lực lượng nhân lên tới bốnbốn lần, thập phần kinh người.Trương Tử Tinh không nghĩ tới mình thân có đủ tứ linh lực, nhưng không có lĩnh ngộ tới tối cao cảnhgiới, ngược lại làm ra một môn công kích pháp quyết như vậy, có thể nói bỏ gốc lấy ngọn cũng là không thểlàm thế nào khác được.Bởi vì có Nữ Oa nương nương ở đây, có chút lo lắng, hắn vừa rồi thi triển ra, chẳng qua là Hoàng Đếtâm kinh cùng Chân Vũ linh quyết hai loại sinh ra nhờ pháp quyết Thuỷ Hoả tương dung mà thôi, nhất thờiđối với Hoàng đế nói cũng không tốt. Nhưng là không thể tưởng tượng được, mới có như thế đã gần tớihuyền tiên lực công kích, không khỏi có ý kinh hỉ.Nữ Oa nương nương cũng gật đầu:- Một quyền vừa rồi, đủ để xác định lực lượng huyền tiên hạ giai đỉnh, thực là bất phàm. Nhưng huyềntiên chi đạo, tinh tuý ở chỗ lĩnh ngộ cùng đột phá, mà không thuần tuý là lực lượng lớn hay nhỏ. Rất nhiềuyêu tộc thiên phú dị năng, cũng có thể thông qua pháp quyết nào đó ở trong thời gian ngắn phát huy ra giailực công kích nhưng cảnh giới vĩnh viễn không thể đề cao, cũng không chống đuợc huỳên tiên chân chínhcó thực lực. Chẳng qua, trước mắt ngươi có tình hình thật sự có chút cổ quái, hình như chịu một loại dịlực, mặc dù lực lượng đều tăng tiến, bề ngoài tu vi lại giảm sút. Ta là lần đầu tiên nhìn thấy pháp môn kìdị, tu vi cảnh giới cụ thể của ngươi, cho dù là ta cũng không thể phán định được, không biết đây có phải làchịu ảnh hưởng của lực lượng sáu đài sen kia không?“ Vãng sinh” trong Phật giáo là chỉ người sau khi chết, tinh thần căn cứ vào công lao sự nghiệp tiền thếmà tiến vào thế giới cực lạc tới một tầng cảnh giới khác, tựa hồ không tương xứng. Trương Tử Tinh tronglòng âm thầm nói thầm “ Không có một chút văn hóa”, nhưng bên ngoài làm như một bộ dạng bừng tinh đạingộ.Tam Hoàng nghe được lời của Nữ Oa, nhất tề gật đầu --- mặc kệ hôm nay từ bề ngoài đánh giá cảnh giớithế nào, trên thực tế lực lượng tăng lên chính là chuyện tốt.Trương Tử Tinh xuất ra một khối đá nhỏ trong suốt, hướng Nữ Oa nói:- Nương nương, ngày đó người ban thưởng Ngũ Sắc tinh thạch, trợ giúp ta luyện hoá đài sen chi lực.Hiện giờ tinh thạch sử dụng gần hết, chỉ còn sót lại một phần nhỏ này. Bần đạo không dám lấy, đặc biệt trảlại cho nương nương.Nữ Oa nương nương nhìn hòn đá nhỏ “ dạng bỏ túi” này, hơi lộ ra vẻ kinh sắc, nói:- Việc này thật là cổ quái, nếu theo lẽ thường, sau khi ngươi thành công, đá này sẽ vỡ vụn tan biến.Vìsao có thể còn lại? Chẳng lẽ trong cơ thể người mà hồi sinh? Ta đã tặng ngươi đá này, đó là của ngươi.Như thế nào có thể nhận lại? Xem ra ngũ sặc tinh thạch với ngươi có duyên, mong rằng ngươi quý trọng nó.Trương Tử Tinh lại tạ ơn Nữ Oa, đem ngũ sắc tinh thạch thu vào trong túi. Phục Hi trong lòng biếtTrương Tử Tinh thân là thiên tử, lần này đã ra ngoài hơn một tháng, không thể trì hoãn lâu được, lập tứcđứng dậy cáo từ Nữ oa.Nữ Oa thân đưa bốn người ra ngoài cung. Trương Tử Tinh nhìn Nữ Oa xinh đẹp vô song, dung mạo ungdung tuyệt thế cao quý, âm thầm cảm khái: năm đó nhất thời khí huyết cương trường, nhận định Nữ oai vìthuận theo thiên đạo nào đó mà mặc nhân loại không để ý, mặc cho sinh linh đồ thán, cho nên ngôn ngữ cónhiều xung đột, còn từng lập lên “ Nhân hoàng vs Thánh Nhân” mà đánh cuộc.Hiện giờ Trương Tử Tinh cũng đã trải qua nhiều sự việc. Nhìn lại thấu triệt: Nữ oa không muốn nghịchthiên chuyển mệnh mà tương trợ nhân tộc, lại khiến tam yêu đến gây hoạ cho quốc gia, xét theo phíaTrương Tử Tinh mà nói tất nhiên là thống hận vô cùng, nhưng theo khách quan, nàng cũng bất quá chỉ lựachọn lập trường bất đồng mà thôi. Sát kiếp nguyên bản là không thể tránh được, chính cả thánh nhân, mọingười đều có lập trường riêng của mình, cũng không sai cả hay đúng cả.Hiện giờ trương Tử Tinh đang nhận nhân tình của Nữ Oa nương nương “đối thủ” này , không chỉ có cứutánh mạng, còn giúp tu luyện thành công, trong lòng khó tránh khỏi một chút tư vị. Phục Hi nhìn thấy, mỉmcười cũng không nói gì. Một bên là người hắn coi trọng nhất, cũng là hy vọng của hắn cùng hai vị huynh đệnhiều năm qua, một bên là thân muội muội, tất nhiên không hy vọng hai bên oán hận lẫn nhau, có thể đemân oán vô hình hoá giải, cuối cùng hóa thù thành bạn, tất nhiên là không thể tốt hơn.Sau khi Hà Đồ trở lại hạ giới, Trương Tử Tinh thi lễ với tam Hoàng nói:- Ba vị thánh hoàng cứu giúp, ân tái sinh, Tử Tân vô cùng cảm kích. Thật không biết có thể báo đáp thếnào.Cùng với thánh nhân so sánh, ba vị thánh hoàng tu vi cũng không tính là gì, nhưng Trương Tử Tinh đốivới ba người này kính trọng phát ra từ nội tâm, từ tận đáy lòng.- Bệ hạ thân là thiên tử, rời Triều Ca đã hơn một tháng, như vậy có rất nhiều sự vụ cần phải giải quyết,vẫn nên về đô thành một chuyến đi.Phục Hy cười nói:-Ngày đó ta tham mưu cho ngươi lẻ loi một mình đi tới cực lạc, mạo hiểm cùng Tây Phương nhị thánhđánh cược. Khổng Tuyên đạo hữu thật là căm tức, nói nếu ngươi có nửa điểm không tốt, hắn không bỏ quacho ba người chúng ta. Hiện giờ bệ hạ mặc dù thua Tiếp Dẫn, Chuẩn Đề, lại gặp phải tai ách. Ta không yêntâm, lần này cũng không dám quay về Hoả Vân động, phải tìm một nơi, tránh né một trận cái đã. Nếu khôngtiên thiên chí bảo Hỗn Độn Chung kia mà ra tay. Ba người ta có khả năng chịu nổi.Trương Tử Tinh biết Phục Hy nói đùa, vội hỏi:- Huynh đệ kia của ta trời sinh cao ngạo, lời ấy cũng là lo lắng cho an nguy của ta. Nếu có chút thất lễ, tathay hắn xin lỗi ba vị.Thần Nông cùng Hoàng Đế cười nói:- Bệ Hạ không cần đa lễ, huynh đệ tình nghĩ đương nhiên phải như vậy!Phục Hi thu hồi tươi cười nói:- Bệ hạ, ngươi về Triều Ca trước đi. Ba người ta phải hướng tới Bích Du Cung, chờ Thông Thiên thánhnhân xuất quan, thương lượng một chuyện.Trương Tử Tinh không ngờ Tam Hoàng sẽ đi Bích Du Cung, trong lòng có chút không muốn, chỉ nghePhục Hi lại nói:- Bệ Hạ sau khi trở về, xin cùng Khổng Tuyên và Hình Thiên hai vị đạo hữu nói một tiếng, tạm thờikhông cần bế quan hoặc đi xa. Ba người ta đi gặp qua Thông Thiên thánh nhân, đều có việc muốn nhờ.Việc này liên quan tới tương lai của bệ hạ, không thể làm như không quan trọng.Liên quan tới tương lai? Trương Tử Tinh đại biến, thấy Phục Hi vẫn mang một bộ dạng thần bí vô cùng,biết có hỏi cũng như không, chỉ biết đáp ứng. Bốn người chia hai hướng, theo mục đích mà đi.Trương Tử Tinh trở lại Triều Ca, làm cho đám người Khổng Tuyên đang lo lắng nhất thời yên lòng, mọingười hỏi hắn tình hình ở Tây Phương giáo, Trương Tử tinh nói ra nuốt sáu đài sen, suýt nữa nổ tan xác,Oa hoàng cung tu luyện ba trăm năm một loạt các sự kiện, chỉ thấy Khổng Tuyên cùng Hình Thiên khôngnhịn được vẻ kinh dị, mà Long Cát Công Chúa cùng Thương Thanh Quân có một bộ dánh kinh hồn, liềnhônguy hiểm thật.Khổng Tuyên nghe được lực lượng của hắn có tiến triển, lộ vè kì sắc:- Hoàng huynh, người ở trong Sơn Hà Xã Tắc đồ ba trăm năm tu luyện, cho dù không tới Huyền Tiên chicảnh, cũng ít nhất là Kim Tiên Thượng giai đỉnh, vì sao ngược lại tu vi chỉ còn Kim tiên trung giai?Trương Tử Tinh cười khổ nói:- Ta cũng không biết vì sao lại thế này, theo lời của Nữ oa nương nương, có thể cùng lục phẩm đài senkia có liên quan, ngay cả nàng cũng không nhìn ra tiến cảnh cụ thể của ta.Hình Thiên nhất thời đầy hứng thú nói:- Hoàng huynh, không bằng ngươi đem lực lượng đã lĩnh ngộ ra thi triển một phen, có thể cho ta cùng nhịca tính toán thử một chút.Khổng Tuyên giành đứng dậy trước nói:- Hoàng huynh tiến giai thật là kì lạ, chi bằng lấy ngu đệ làm đối thủ, luận bàn một chút như thế nà?Trương Tử Tinh không khỏi trong lòng chợt động: nơi đây cũng không phải là ngoại nhân, cũng khôngcần cố kỵ, vừa lúc thử xem lĩnh ngộ mới “ Tứ linh hợp nhất” có uy lực chân chính thế nào.Chương 371: Sáng Sớm, Xuân Ý Dạt DàoTào Bảo, Tiêu Thăng đều là hạng người thích náo nhiệt, nghe thấy sư thúc Khổng Tuyên đưa ra đề nghị,liền lớn tiếng trầm trồ khen ngợi.Trương Tử Tinh vốn có ý định này, liền đứng dậy cười nói: “ Nhị đệ, ngươi khi dễ ta phải không? với tuvi huyền tiên thượng giai đỉnh của ngươi, ta làm sao có thể là đối thủ được?”Khổng Tuyên khí tức bình tĩnh, chậm rãi đi tới trung tâm của sân tập, nói: “ Hoàng huynh yên tâm mà tấncông tới, ta tuyệt nhiên không hoàn thủ.”Trương Tử Tinh bước tới trước mặt Khổng Tuyên, hít sâu một hơi, đột nhiên vận ra tiên lực toàn thân,Bạch, Hoàng, Tử, Hồng bốn màu ánh sáng, lập tức ngưng tụ lại trong người, cái này chính là môn tâm phápmới lĩnh ngộ ra, tứ linh hợp nhất kì dị.Trương Tử Tinh cũng không chỉ đưa ra thanh thế như vậy, một quyền bình thường, cực kì đơn giản hướngKhổng Tuyên đánh tới.Một quyền này bề ngoài xem ra vô thanh vô tức, không hề có uy thế. Nhưng Khổng Tuyền nhạy cảm cảmgiác được nguy hiểm, tinh quang đột nhiên xuất hiện trong mắt, trước người liền xuất hiện ngũ sắc quangmang. Ngũ sắc quang mang kia nhanh chóng hợp lại thành một, hình thành một cái khiên sáng xoay tròn,vừa kịp chặn một quyền này lại.Hình Thiên nhận ra đây chính là ngũ sắc quang thuẫn, lúc trước khi ở Thiên Giới, Khổng Tuyên nhờ loạithần thông này mà tiếp được Hạo Thiên Ấn, Hạo Thiên kiếm cùng Kim Mẫu Kim Trâm đánh, không thểtưởng tượng bây giờ lại dùng nó để ngăn một quyền này của Trương Tử Tinh. Hay làm với tu vi huyền tiênthượng giai đỉnh của Khổng Tuyên cũng không dám dùng tiên thể trực tiếp chịu một kích này sao?Ngũ sắc quang thuẫn kia sau khi chịu một kích, nhất thời lõm vào, quang mang ngũ sắc không ngờ lại bịmột trận hỗn loạn, lập tức Khổng Tuyên nhíu mày, loại ngũ sắc loang lổ các sắc thái kia dần dần biên thànhtrạng thái trong suốt. Nơi bị quyền ấn kia đánh vào cũng nhanh chóng được điều trị, cuối cùng khôi phụclại tình trạng bình thường.Trương Tử Tinh thấy một quyền toàn lực của mình bị Khổng Tuyên vô thanh vô sắc mà tiếp được, mặtdù không để tâm nhưng cũng khó tránh khỏi có chút thất vọng. Lại nghe Khổng Tuyên sợ hãi than: “ Mộtkích này của Hoàng Huynh có thể nói rất lợi hại! Nếu ta chỉ lấy tiên thể mà đón đỡ, chỉ sợ có thể bị tổnthương!”Trương Tử Tinh trong lòng khẽ động, Khổng Tuyên lại nói: “ Pháp thuật này uy lực kinh người, nếu vừarồi không phải đệ dùng Ngũ Sắc Thần Quang đem quyền lực kia hoá thành vô hình, chỉ sự dư chấn sẽ làmtổn thương tới hai vị hoàng tẩu vùng Tiêu Thăng, Tào Bảo. Hoàng Huynh lần này bế quan ở Oa hoàng cungba trăm năm, mặc dù cảnh giới có chút cổ quái, giống như không phải là huyền tiên chi cảnh, nhưng lựccông kích lại đột nhiên tăng mạnh, làm người ta phải than lên sợ hãi. Nếu nói tới một kích này, ít nhất đãlên tới trình độ huyền tiên trung giai, thật sự rất đáng mừng.”Thương Thanh Quân không nói làm gì, Long Cát Công Chúa chính là tu vi Kim Tiên Thượng Giai chânchính. Tất nhiên là hiểu được “ Huyền tiên trung giai” là đại biểu cho cái gì, lúc này đã lặng đi, vẻ mặt cựckì rung động. Ngược lại Tào Bảo cùng Tiêu Thăng đối với vị sư tôn đã nhiều lần sáng tạo ra kì tích đã “Chết lặng” mấy lần rồi. Cho nên còn không có kinh ngạc bằng Long Cát Công Chúa.Trương Tử Tinh là người trong nhà biết việc nhà mình (*Ý nói: tự mình biết thực sự bản thân mình rasao thôi), loại lực công kích Huyền tiên trung giai này, bởi vì là do tứ linh hợp nhất “ bốn lần bốn” côngkích đặc thù theo pháp môn bố trí, đều không phải là đại biểu cho tu vi cảnh giới đích thực của hắn. Hắncũng từng niếm thử qua thi triển Đại Dư Tiên Phủ, nhưng không có cách nào nhét vào bên trong Càn Khônnhư theo lời của Khổng Tuyên vậy, hiển nhiên còn chưa chân chính tới được Huyền tiên trung giai.Nhưng mặc kệ cái cảnh giới cổ quái kia cuối cùng là cái gì, ít nhất hắn hiện tại cũng có lực chống lạiHuyền tiên rồi. Đương nhiên, cho dù là Huyền tiên, cũng ít có người lấy lực lượng tiên lực bản thân mìnhra chiến đấu, đòn sát thủ cực mạnh tự nhiên vẫn là pháp bảo. Bất quá ở điểm này thì Trương Tử Tinh cùnghùng hậu như ai, Càn Khôn Đỉnh kia là tiên thiên chí bảo, uy lực siêu cường, mặc dù trước mặt chỉ có thểlấy hình thái của Cửu Đỉnh mà sử dụng, nhưng nếu có thể trở lại diện mạo cùng hoàn toàn luyện hoá, đếnlúc đó cho dù là huyền tiên đỉnh giai, chỉ sợ cũng khó làm hắn nề hà. Huống hồ, Trương Tử Tinh khôngbiết, trong cơ thể còn cất dấu một kiện Hỗn Độn Chung, Càn Khôn Đỉnh nổi danh tiên thiên chí bảo….Long Cát Công Chúa lẳng lặng nhìn cùng Khổng Tuyên, Hình Thiên đám người lớn tiếng đàm tiếu,Trương Tử Tinh hăm hở, trong lòng chỉ cảm thấy một loại cảm giác thoả mãn trước nay chưa từng có.Tháng trước, khi nghe thấy hắn đi Tây Phương Giáo cùng thánh nhân đánh cuộc, tâm trí nàng vẫn nhưtreo trên không trung không thể hạ xuống được, giống như hết thảy sinh mệnh của mình đều bị người khácnắm giữ trong tay vậy, cuộc sống hàng ngày thật khó --- Trăm ngàn năm qua, nàng là lần đầu vướng bận vớimột người như thế. Ngày đó bị vây trong tiên tháp, chính là cũng không có cảm giác mãnh liệt như vậy.Hiện giờ nhìn thấy hắn trở về, cuối cùng cũng đã buông lỏng được lòng. Cho dù hắn không có ý tới an ủimình, hoặc là một mình nàng nhất tự ly tình (* Một mình trong tình ), nhưng chỉ cần xa xa đứng nhìn hắnđang cao hứng cùng huynh đệ. Nàng cũng có thể có một loại cảm giác hạnh phúc khó hiểu.Thương Thanh Quân không phải đã nói sao? Yêu một người có thể vui vẻ vì hắn vui vẻ, đau khổ khi thấyhắn đau khổ.Cái loại này là “ Yêu” chăng?Vô luận như thế nào, loại cảm giác này thật tốt.Long Cát Công Chúa không tự chủ được lộ ra nụ cười mỉm, vừa đúng lúc đón nhận ánh mắt của Trươngtử Tinh nhìn qua. Chỉ thấy hắn đột nhiên hướng tới mình chớp chớp con ngươi vài cái, đồng thời tiên thứctruyền âm tới vài lời nói nhỏ tâm tình mà nàng đã hy vọng được nghe thấy từ lâu.Long Cát Công Chúa lắng nghe, nét hân hoan trên mặt dần biến thành đỏ bừng, không dám nhìn lại hắn.Thương Thanh Quân đứng bên cạnh phát hiện ra trạng thái khó hiểu của Long Cát Công Chúa, vội vã hỏinàng bị làm sao vậy, Long Cát Công Chúa làm sao có thể nói ra, hàm răng khẽ cắn chặt lên đôi môi anhđào, lắc lắc đầu không nói tiếng nào.Thương Thanh Quân cảm giác kì quái, bỗng trong tai cũng truyền tới thanh âm của người nào đó, dùnàng và hắn cũng đã là “ lão phu cùng lão thê” nhưng nghe thấy thế cũng không khỏi đỏ mặt tía tai, tất nhiênlà hiểu được vừa rồi tại sao Long Cát Công Chúa lại có dáng vẻ như vậy: vị phu quân này thật bại hoạimà, vừa đàm tiếu cùng huynh đệ, cũng không quên đùa giỡ, nói những lời làm cho người ta ngượng muốnchết, làm sao mà ngồi yên được.Nhìn vẻ mặt xấu hổ động lòng người của Thương Thanh Quân cùng Long Cát Công Chúa, Trương TửTinh khỏi xuất hiện một luồng nhiệt hoả từ trong lòng phát lên tới tận đỉnh đầu. “Đã lâu” không ….. Bởi vìtrong Sơn Hà Xã Tắc Đồ hắn đã trải qua những ba trăm năm.Trương Tử Tinh biết đêm nay mình còn có một phen “ Gánh nặng đường xa.”Sáng sớm ngày hôm sau, Trương Tử Tinh vừa mở mắt, ánh mắt mông lung đầu tiên nhìn Long Cát CôngChúa đang ngủ say như trẻ con. Tối hôm qua hắn vốn định nhân cơ hội cùng với hai người, nhưng Long CátCông Chúa cuối cùng lại xấu hổ, trốn khỏiThanh Vân Cung thế nào cũng không chịu đến, không có nghĩakhí tỉ muội gì cả, làm cho Thương Thanh Quân một mình gánh chịu dục hoả tích luỹ ba trăm năm của namnhân kia.Đương nhiên, Long Cát Công Chúa lâm trận bỏ chạy, cuối cùng cũng không thể tránh khỏi ma chưởng,hai canh giờ qua đi, tâm lý chờ mong cùng khẩn trương mâu thuẫn với nhau, Long Cát Công Chúa tại BăngNgọc Cung nghênh đón “ Người tới” “Chà đạp”, xuân phong đến độ suốt đêm, dù nàng có tiên lực kim tiênthương giai, sau khi tình cảm mặn nồng, cũng khó chống đỡ được thảo phạt, ngủ thiếp đi.Trương Tử Tinh nhìn chăm chú vào khuôn mặt điềm tĩnh và xinh đẹp của Long Cát Công Chúa, tronglòng sinh ra trìu mến, vươn tay tới, nhẹ nhàng gỡ tay nàng .Trương Tử Tinh biết, ngoại trừ hắn, Long Cát Công Chúa đã mất đi hết thảy, hoặc nói, nàng đã bỏ quacông chúa cuả thiên giới, nguyên đã hai bàn tay trắng. cho nên. Nàng có thói quen cô độc, khi được sựquan tâm ấm áp của hắn, nàng có vẻ đặc biệt không kiềm chế được. Mặc kệ thế nào, hiện giờ hắn chính tấtcả của Long Cát Công Chúa.Tuy rằng nàng không khéo ăn nói, không thể dùng ngôn ngữ chuẩn xác để biểu đạt tình ý của mình. NhưngTrương Tử Tinh trong lòng cũng hiểu được, đơn giản mà nói, chính là sáu từ: sinh bất ly, tử bất khí. (*Sống không rời, tử không xa)Bình thường vị công chúa này có vẻ thập phần đạm mạc, ngoại trừ Thương Thanh Quân, đối với mọingười còn lại đều có vẻ ngoài lạnh như băng, nhưng khi ở cùng với hắn, lại biểu hiện vẻ nhu mì mãnh liệtkhông muốn rời xa. Ở trên giường lúc đó, nàng thậm trí còn bỏ đi cảm giác thẹn thùng trong tâm trí mình,vụng về dùng các kĩ xảo không thành thục mà chủ động hầu hạ hắn. Hết thảy những cái này làm cho hắn rấtcảm động. Nghĩ tới lúc mình do khó có thể áp chế Ma Thể Lệ Khí mà nói ra ngữ khí “theo như nhu cầu”mà đả thương người, Trương Tử Tinh sẽ không áy náy, hiện giờ có thể làm, chính là yêu thương nàng hơngấp bội mà thôi.Long cát, Thương Thanh Quân, Hạm Chi Tiên, Khương Văn Sắc, Nguyệt Cơ…. Tất cả nữ nhân của hắn,đều là sinh mệnh của hắn, giống như, hắn cũng là sinh mệnh của các nàng vậy. Trương Tử Tinh hiểu đượccác nàng muốn hắn không vướng bận, cho nên không thể cùng hắn thâu đêm suốt sáng. Do vậy vô luận ởdưới tình huống gì, cũng không thể bỏ qua hy vọng, Bởi vì, hắn cũng không phải là một mình chiến đấu.Trương Tử Tinh tới gần, khéo léo hôn lên đôi môi anh đào kia một cái, làm cho Long Cát Công Chúatỉnh lại. Đôi mắt mông lung của nàng, nhìn vào trong lòng hắn, ngực lại kề cận một chút. Long Cát CôngChúa hiện lên vẻ ửng hồng động lòng người., nửa ngủ nửa mê làm rung động lòng người.Cùng với chúng nữ mà so sánh, Long Cát Công Chúa ngoại trừ sắc đẹp xuất chúng, còn có một điểm độcđáo nữa là cả người nàng da thịt trắng nõn nà, giống như tuyết nữ vậy. Trước mắt. Chỉ thấy mỹ nhân đangngủ kia song nhũ cân xứng nở nang bị hai cánh tay ngọc ngà đè ở phía dưới mà nâng lên rất cao. Bên trênlà hai nụ hoa màu hồng phấn đứng ngạo nghễ, tựa hồ đang khảo nghiệm sức chịu đựng của nam nhân bêncạnh.Mà lại, bên cạnh là một tên đã miễn dịch với ba chữ: “ khắc chế lực”, loại tình huống này chỉ giới hạnđối với nữ nhân của mình mà thôi.Trương Tử Tinh ánh mắt dừng lại trên đôi chân dài trắng như tuyết đang vén lên, tình yêu đã muốn“thăng hoa” thành dục hoả, đôi tay bắt đầu không thể yên lặng được, Những đường cong kia thật là quáhứng thú mà. Long Cát Công Chúa tối hôm qua trải qua mấy độ, làm cơn buồn ngủ chưa mất, đã muốn thoátkhỏi quấy rầy của hắn. Hiện giờ lại đem thân hình với những đường cong hiển lộ hoàn mỹ như “đàn ghi-ta”trước mặt nam nhân như hắn, làm dục hoả càng nồng cháy, tay hắn lập tức hướng lên đánh úp vào tuyết đồncủa nàng.Long Cát Công Chúa bị chạm tới chỗ mẫn cảm, kinh hô một tiếng, rốt cục cũng tỉnh lại, xấu hổ khôngdám quay đầu lại, ỡm ờ mấy máy môi giả vờ từ chối. Cả người cảm giác được ngón tay kia thật trơn chuấm áp, dục hoả lại cháy lên, cái vật đặc thù của nam nhân hùng tráng kia tựa hồ sắp vượt qua tiên thiên chíbảo, lập tức không chút khách khí tới thân của Long Cát Công Chúa, liền sau đó ép lên tuyết đồn hoàn mỹcủa nàng …. Trong cung Băng Ngọc, tiếng thở dốc ồ ồ cùng tiếng rên rỉ đang quện vào nhau cùng một chỗ,nghiễm nhiên đang tái hiện lại cảnh hương diễm nóng bỏng tối qua.Một ngày quyết định là do thần. Hiển nhiên xuân ý dạt dào nhất lại là sáng sớm.( Xét thấy ở Hà Giải đại thần, như vậy đã là cực hạn rồi, xin các vị đạo hữu nổi tà tâm thứ lỗi.  lờitác giả.)Trương Tử Tinh sau khi rời khỏi Băng Ngọc cung, một bộ thần sắc đáng thương. Long Cát Công Chúaliên tục gặp “tàn phá” đã không xuống giường được nữa, một thân tu vi không ngờ thành vô dụng, khiThương Thanh Quân tiến tới hỏi thăm, Long Cát Công Chúa xấu hổ tới mức cơ hồ muốn thi triển thuật độnthổ giấu khuôn mặt đỏ bừng của mình xuống nền đất.Ở trong khoảng thời gian này, Tây Chu vẫn không có động tĩnh gì, tựa hồ an phận không ít. Nhưng theobáo cáo của Thiên Ảnh, sau lưng Cơ Phát không hề yên tĩnh chút nào, như đang nhanh chóng tích luỹ lựclượng. Lúc trước Trương Tử Tinh cùng Nguyên Thuỷ Thiên Tôn đã nghị định, trong vòng ba tháng khôngđộng can qua, lúc này Tây Chu đã nhân cơ hội này một lần nữa chiêu binh mãi mã âm mưu đại cục. Trướcmắt tuy có pháp bảo của Ngọc Hư Cung Tác Tệ, khiến cho Tây Kì thoát khỏi hoạ thiếu lương thực, nhưngkinh tế tạo lên ảnh hưởng ở nhiều phương diện, cũng không thể chỉ một cái Tác Tệ làm ra gạo thóc vô hạnlà có thể hoá giải được.Tây, Bắc hai địa phận này nô lệ cùng quần chúng nhân sĩ ở tầng dưới cùng trước nay đã hưởng thụ quálớn sự ưu đãi của thổ nhưỡng, hiện giờ lại sinh hoạt trong khốn cảnh như thế, thêm nữa Tây Chu vốn làphản nghịch của quốc gia, cho nên nô lệ cùng nhóm người bình dân đối với nhóm người thống trị cũng bấtmãn phản kháng ngày càng mãnh liệt.Bởi vì uy lực của chế tài kinh tế, hơn nữa chiến dịch thảo phạt Đại Thương là tổn binh hao tướng, chấmdứt trong thất bại mà lui quân, cho nên Cơ Phát vốn mượn sức cùng nhờ cậy khanh sĩ cấp chủ nô với VũVương lên dần dần sinh ra tâm lí bất mãn. Thiên Ảnh nhân cơ hội tung ra lời đồn dãi, nói Cơ Phát tự biếtmình thất đức, vốn muốn dựa vào tài năng xuất chúng của đệ đệ Cơ Đán. Kết quả Cơ Đán bị Cơ Phát nghingờ, bên ngoài tuy là tự xử lí, nhưng bên trong lại giám thị, càng không trọng dụng tới. Cơ Đán cũng làngười có tâm cơ, đối mặt với sự ngờ vực vô cớ của thân huynh cũng chỉ âm thầm thở dài.Về phương diện khác, kế ly gián của Tô Hộ quả nhiên phát huy tác dụng, dưới việc cụ thể do PhongLiêm bày ra cùng cố gắng của mật thám Tây Chu, Dương Nhâm rốt cục bị Nam Bá Hầu Ngạc Thuận khôngtha thứ cho. Kỳ thật. Trước đây, Ngạc Thuận đã suy nghĩ việc Dương Nhâm – lúc này quy mô lãnh địa phíaNam đã hoàn thành, nguy cơ đã bị hoá giải, quan văn võ tướng đều là những nhân tài, giá trị của DươngNhâm đã không lớn bằng tiền, chỉ cần làm từng bước, có thể rập khuôn mà lưu lại chính lược quân chế.Dưới tâm lí, thêm mưu kế của Tây Kì, Ngạc Thuận đã sinh lòng đố kị mãnh liệt với Dương Nhâm. Cuốicùng theo kế ly gián đã phát sinh ra chuyện kiện cáo, miễn đi tướng vị của Dương Nhâm, chuyện nữa táidiễn, cuối cùng, không ngờ có ý muốn sai người sát hại.Lúc này, Tây Chi hảo thủ xuất hiện “đúng lúc” cứu Dương Nhâm.Dương Nhâm bị hộ tống trở về Tây Kì, ở đó biết được Vũ Vương Cơ Phát sai người tới cứu mình, phảnứng đầu tiên không ngờ không phải là cảm kích mà là phẫn nộ. Dương Nhâm tài trí, đã sớm nghĩ tới mìnhđã bị người ta bố trí phá rối, mà lần này ân nhân xuất hiện cứu mạng cũng quá đúng thời điểm, toàn bộ sựkiện từ đầu tới cuối, nhất định là một việc tỉ mỉ được bày ra.Hiện giờ xác định là Tây Chu phái người tới cứu giúp, như vậy cũng chính là người chủ mưu đã vẽ rahoàn cảnh hại hắn giống như thật.Thời khắc mấu chốt, Phong Liêm rốt cục hiện thân, không ngờ vừa gặp đã mắng to Dương Nhâm. Nóihắn có mới nới cũ, lại có mắt không tròng, không có mắt nhìn người. Dương Nhâm tất nhiên là không phục.Hai người liền tranh luận, Phong Liên nói liên tục. Nói Cơ Phát biết dùng người tốt, dùng người thì khôngnghi ngờ cùng tâm nghi kị, so sánh với tâm tư của Ngạc Thuận, lại lấy phép khích tướng, nói Dương Nhậmbị thiên tử viện cớ, chỉ có thể phụ một thân tài cán, chứng minh thiên tử vĩnh viễn không bỏ qua sai lầm củahắn ngày đó.Dương Nhâm mặc dù giận, nhưng lại dần dần bị hắn tác động. Cơ Phát luôn luôn ở ngoài nghe lén, đốivới tài ăn nói của Phong Liêm cực kì thán phục, lập tức xem đúng thời cơ, hiện thân chiêu hàng. DươngNhâm trầm tư thật lâu sau, lại thấy thái độ của Cơ Phát thật sự chân thành, rốt cục thuần phục. Cơ Phátđược Dương Nhâm làm phụ tá, tự nghĩ như hổ thêm cánh, trong lòng mừng rỡ, lúc này liền phong DươngNhâm thành Thượng Đại Phu.Dưới âm mưu của Dương Nhâm cùng Phong Liên, Cơ Phát đã có cải thiện rất lớn đãi ngộ với nô lệ,cũng chọn dùng một loại sách lược cổ vũ tự cung tự cấp tăng mạnh lưu thông giữa các chư hầu, rốt cụckhiên cho kinh tế của Tây Bắc hai vùng nguy cơ được hoá giải không ít.Dương Nhâm cẩn thận khảo sát Cơ phát sau một thời gian, rốt cục xác định Cơ Phát hơn xa “ Minh Chủ”Ngạc thuận lập tức loại hoàn toàn “ Nỗi nhớ nhà”, hướng tới Cơ Phát mà dâng lên một ít bản vẽ bí mật củaĐại Thương Thần Binh Phường.Dương Nhâm năm đó làm Thượng Đại Phu, phụ trách quản lý Triều Ca Thần Binh Phường, hắn đã gặpqua không ít, nhớ kĩ không ít đồ vật tuyệt mật. Đại Thương lúc này đây trong lúc đại chiến đối phó với TâyChu sử dụng vũ khí cực mạnh nghiễm nhiên mà phòng thủ, chính là làm cho đại quân Tây Chu đại bại. Còncó rất nhiều vũ khí tiên tiến không có hiển diện trên thế gian như tinh thiết loan đao, thiết kiếm, thiết thuẫn.Cơ Phát trong lòng kinh hãi lực lượng kỹ thuật của Đại Thương, đồng thời âm thầm may mắn vì đã chiếmđược Dương Nhâm.Theo như lời Dương Nhâm nói, cái này đều là cơ mật cao nhất của Thần Binh Phường, lúc ấy nếu khôngphải thiên tử còn bị Đắc Kỉ mê hoặc, nhất thời không hiểu lý lẽ, thêm nữa hắn vẫn chưa đọc được nhiềulắm, nên chính là chỉ cắt đứt cánh tay của hắn mà đuổi khỏi Triều Ca, nếu không tất có hoạ sát nhân.Cơ Phát liên tục gật đầu, thầm nghĩ nếu mình là thiên tử, đối với nhân tài nắm giữ cơ mật như DươngNhâm, nếu không dùng được, cũng không thể để cho người khác sử dụng, phải chi giết đi sẽ thoát khỏi nỗilo về sau.Dương Nhâm bày tỏ nỗi lòng với Cơ Phát: Lúc ấy khi ở Nam Địa, tuy có cảm ơn trọng dụng, lại nhậnthấy Ngạc Thuận đối với hắn có lòng nghi ngờ, cho nên không dâng lên bản vẽ của liễu diệp giáp. Hiện raquy phục Tây Chu, dù chưa đảm nhận chức Thừa Tướng, nhưng là có trọng trách lớn, lại có Khương TửNha, Phong Liêm, Tán Nghi Sanh, Cơ Đán một đám đồng liêu kiệt xuất, Dương Nhâm cảm giác được mộtbầu không khí không giống nhau, rốt cuộc không cần phải lo lắng chủ nhân đố kị mà ám hại. Cơ Phát cùngTrụ Vương so sánh, thiếu đi vài phần khí phách cùng ngang ngược nhưng lại khiêm tốn và chân thành, biếtnghe lời phải của hạ thần, cho nên trong lòng vui vẻ phục tùng.Cơ Phát nghe vậy trong lòng như nở hoa, bản vẽ bí mật quân giới dâng lên cho hắn chứng tỏ một chúttâm địa nghi ngờ cuối cùng của Dương Nhâm cũng đã biến mất, trong lòng ngực ý chí tranh hùng cùng ĐạiThương lại rực cháy lên.Chẳng qua, Cơ Phát vẫn chưa ý thức được, Dương Nhâm dâng lên bản vẽ quân giới này mặc dù lợi hại,nhưng tuyệt đại đa số đều không cần thiết. Đây chính là niên kỉ của thanh đồng, lấy kĩ thuật luyện kim cùngquặng sắt dự trữ của Tây Kỳ hiện tại mà nói không thể nghi ngờ là một cái hang động không đáy thật lớn.Trương Tử Tinh đối với những phát sinh hết thảy của Tây Chu thập phần vừa lòng, theo tình huống trướcmắt mà nói, vị Vũ Vương Cơ Phát kia chỉ sợ còn có một đoạn thời kì ngủ đông nữa thôi là chuẩn bị mộttràng đại chiến, trong khoảng thời gian ngắn chắc không có động tĩnh gì.Như vậy Trương Tử Tinh có thể trước mắt đem trọng tâm tạm thời chuyển dời tới phương diện khác, tỷnhư Ngọc Đỉnh Chân Nhân lưu lại ở Bạch Ngọc, Tây Phương giáo cùng Xiển Giáo hao tổn lẫn nhau…vân…vân….Chương 372: Bích Du Cung, Thông Thiên Luận Tru TiênTrương Tử Tinh trước sau vẫn không quên việc khôi phục Càn Khôn Đỉnh trở lại như cũ, trước mắt cóCửu Đỉnh, Cửu Hình, Hà Đồ Lạc Thư đã có đầy đủ ở trong cơ thể hắn, còn lại chỉ có Càn Khôn Đỉnh Hồnmà năm đó Ngọc Đỉnh Chân Nhân đã trộm đi. Cái đỉnh hồn kia ở bên trong Bạch Ngọc mà lúc đó NgọcĐỉnh Chân Nhân trước khi lâm chung đã nhờ hắn chuyển giao cho Dương Tiễn, thử tưởng tượng xem bỏmất vận may lấy được đỉnh hồn ( Tự tay tặng người), Trương Tử Tinh trong lòng hối hận cũng không kịp.Bất quá trước mắt Băng Tuyết đã đồng hoá Đạo Hành Thiên Tôn, lẻn vào bên trong Xiển Giáo, có thểlợi dụng điểm này, làm thế nào có thể lấy được Bạch Ngọc kia trong tay Dương Tiễn.Ngày đó nhị thánh Tây Phương Giáo nghe thấy hắn nói về xu thế đại đạo sau này, tim đập thình thịch vẻmặt biểu lộ rõ tình cảm vui mừng, hiển nhiên trong lòng đã thay đổi ý nghĩ về kẻ dưới Trương Tử Tinh này.Nhưng hắn biết rõ không thể bị động chờ đợi Tây Phương Giáo đưa tay cầu thân với Xiển Giáo, chi bằngchủ động trước, lấy phương pháp thích hợp tác động một phen, làm trước việc này, về phương diện TriệtGiáo, chờ khi Thông Thiên Giáo Chủ xuất quan, phải thương lượng một phen.Ngay khi hắn tự hỏi làm thế nào để bày mưu tính kế cho cục diện tiếp theo, Viên Hồng từ Bích Du Cungtrở về còn mang theo lời mời của Thông Thiên Giáo Chủ.Vị Triệt Giáo thánh nhân này bế quan tìm hiểu trận đồ Tru Tiên, cuối cùng đã có thành công, ngày hômtrước đã xuất cung tại Bích Du Cung. Viên Hồng phụng lệnh Thông Thiên Giáo Chủ, mời Trương Tử Tinh,Khổng Tuyên cùng Hình Thiên hướng tới Bích Du Cung. Trương Tử Tinh nghe thấy Thông Thiên Giáo Chủmời cả Khổng Tuyên và Hình Thiên, nhất định tương lai có quan hệ chặt chẽ với Tru Tiên đại trận, lập tứckhông dám trậm trễ, kêu hai vị huynh đệ cùng Viên Hồng đi tới Bích Du Cung.Trên đường đi, Viên Hồng biết được tin tức Đái Lễ huynh đệ trong Mai Sơn thất quái đã làm môn hạtrong Oa Hoàng Cung, trong lòng cực kì vui mừng. Mai Sơn thất quái cho tới nay còn sót lại hắn cùng ĐáiLễ hai người mà thôi, nghĩ lại lúc trước bảy huynh đệ tụ nghĩa, thực là thương cảm.Bốn người đi với vận tốc ánh sáng lên đều rất nhanh. Không bao lâu sau, đã đi tới Vô Danh tiên sơn.Tuần sơn tiên nhân sớm biết Viên Hồng phụng mệnh xuống núi, nhìn thấy mọi người, chạy nhanh tới dẫnmọi người vào trong Bích Du Cung trên Tử Chi Nhai.Bốn người Trương Tử Tinh tiến vào trong Bích Du Cung, chỉ thấy trong cung ngoại trừ Thông ThiênGiáo Chủ ngồi ở chính giữa ra còn có Phục Hi, Thần Nông, Hoàng Đế, tam hoàng cùng ở đây.Trương Tử Tinh dẫn Khổng Tuyên, Hình Thiên tới chào Thông Thiên Giáo Chủ, Viên Hồng sau khi phụcmệnh, cáo lui đi ra. Thông Thiên Giáo Chủ nhẹ nhàng vung tay lên, cửa lớn của đại điện chậm rãi đóng lại.Hiển nhiên là muốn trò chuyện cơ mật với nhau.Tam Hoàng cũng biết chi tiết về người của Trương Tử Tinh, ở đây cũng không có ngoại nhân, cho nênThông Thiên Giáo Chủ cũng không có gì giấu diếm thân phận của Trương Tử Tinh nói : “ Bệ hạ. Bần đạohôm nay mời người đến là có ý gì, nói vậy chắc người cũng đã đoán ra được.”Trương Tử Tinh gật đầu nói: “Đầu tiên chúc mừng thánh nhân xuất quan, lần này thánh nhân nói vậy chắclà đã tham ngộ được bốn cửa huyền ảo của Tru Tiên Trận Đồ, cho lên hai vị nghĩa đệ của ta tới, chắc làmuốn tính toán với toàn bộ bốn cánh cửa kia.”Thông Thiên Giáo Chủ mỉm cười: “ Bệ hạ nói cũng không sai lệch mấy. Bần đạo thật sự có điều tâm đắcvới bốn cửa vi diệu kia. Phải cần bốn vị có tu vi huyền tiên tinh thâm mà phân ra canh gác bốn cửa. Đượcnghe hai vị huynh đệ của người đều là Huyền tiên thượng giai đỉnh, cho nên mời tới, thương nghị việc bàyđại trận.”Trương Tử Tinh đã sớm đem việc Tru Tiên Trận Đồ nói qua cho Khổng Tuyên và Hình Thiên. Cho nênhai người khi nghe thấy Thông Thiên Giáo Chủ tự mình nói ra việc này sắc mặt vẫn như thường, không cóchút nào bất ngờ.Thông Thiên Giáo Chủ đánh giá Khổng Tuyên khen: “ Thật là một kỳ tài thiên hoàng đắc đạo! Nếu luậnvề tư chất. Cho dù là tiểu đồ Đa Bảo cũng còn kém hơn một chút! Ngươi không chỉ có thiên phú tuyệt hảo,lại có tiên thiên chí bảo Hỗn Độn Chung trong tay. Thực lực siêu phàm. Có thể nói đương thời dưới thánhnhân là huyền tiên đệ nhất nhân. Đúng là lựa chọn tốt nhất để chấn giữ một cửa Tru Tiên. Có Hỗn ĐộnChung cùng Tru Tiên Kiếm. Tuy là Hỗn Nguyên Thánh Nhân cũng phải kiêng kị ba phần, Huống chi còn cótrận đồ Tru Tiên Trận tinh diệu nữa!”Khổng Tuyên thấy Thông Thiên Giáo Chủ khen ngợi như thế, lại biết Hoàng huynh cùng Triệt Giáo cóquan hệ đồng minh. Lập tức khách khí nói: “ Thánh nhân quá khen. Ta chẳng qua là ỷ vào thiên phú thầnthông. Lại may mắn luyện hoá được thần niệm của Đông Hoàng Thái Nhất. Mới có được như hôm nay. Lạinói. Năm đó có nhiều thánh nhân ra tay. Ta mới có thể may mắn lấy được Hỗn Độn Chung mà bình yênthoát thân. việc của Tru Tiên Trận. Ta nguyện đem toàn lực giúp đỡ.”Thông Thiên Thánh Nhân lắc đầu nói: “Đạo hữu đừng quá khiêm tốn. Ta xem trên người ngươi có tiềmlực rất lớn. Nếu có cơ duyên, tu vi còn có thể nâng cao thêm một bậc nữa. Tiền đồ là không thể tính toánđược.”Tam Hoàng vừa nghe Khổng Tuyên còn có thể từ mặt đất mà thăng lên không gian. Không khỏi có vẻkinh hãi. Lấy thực lực của Khổng Tuyên bây giờ mà nói, đã là huyền tiên đỉnh giai, nhân tài kiệt xuất rồi.Dưới thánh nhân cơ hồ không tìm ra được người có thể đối địch. Nếu còn có thể phát triển lên nữa chẳnglẽ lại có khả năng trở thành….. vô thượng Hỗn Nguyên Đại Đạo?Đương nhiên nếu muốn thành tựu vô thượng đại đạo tất nhiên không thể đơn giản như thế, năm đó yêu đếĐông Hoàng Thái Nhất còn có thực lực mạnh hơn Khổng Tuyên bây giờ, cũng coi như là cường giả đỉnhcấp dưới thánh nhân, nhưng lại dừng lại ở huyền tiên thượng giai đỉnh N vạn năm mà không thể đi tới bậcmấu chốt của bậc thang.Một bậc thang này, nhìn giống như phía dưới chỉ kém một cái cảnh giới mà thôi, nhưng khó khăn lạikhông thể tính được, lực lượng cách biệt một trời một vực. Từ xưa đến nay, ngoài trừ Đại Đạo Hồng Quânra, là không biết cảnh giới gì, còn Hỗn Nguyên cảnh giới, cũng bất quá chỉ có ít ỏi 6 người mà thôi.Trương Tử Tinh nghe thấy Thông Thiên Giáo Chủ không tiếc lời khen ngợi tán thưởng với khổng Tuyênkhông khỏi lộ ra vẻ mặt vui mừng, so với mình chiếm được còn muốn cao hứng hơn. Lúc này Thông ThiênGiáo Chủ đã đưa ánh mắt lên trên người Hình Thiên, trong mắt lại ngời sáng lên hỏi: “ Hình Thiên đạohữu, Bất Diệt Phùng Xuân thuật có phải đã đại thành rồi hay không?”Hình Thiên thấy Thông Thiên Giáo Chủ liếc mắt một cái đã khám phá ra công pháp trên người mình, đốivới nhãn lực này thật âm thầm bội phục, đáp: “ Giáo Chủ quả nhiên pháp nhãn không sai, năm đó ta ở trongmột trận đại chiến, ngộ ra thuật Bất Diệt Phùng Xuân tinh diệu, cho nên may mắn bị chặt đầu mà vẫn bất tử.Tự biết năm đó do cơ duyên tới, Bất Diệt Phùng Xuân thuật kia may mắn đại thành, cho nên thân tiến tớicảnh giới huyền tiên thượng giai đỉnh.”Thông Thiên Giáo Chủ vuốt cằm: “đạo hữu chính là lấy lực tu đạo chi đồ, thêm vào đó có ý chí chiếnđấu kinh người, chiến ý xưa nay chưa từng có, thực lực hơn xa cùng thế hệ. Được nghe đạo hữu từng tànsát đều là thiên đế thiện thi huyền tiên thượng giai đỉnh, nói vậy đã nắm giữ lực lượng phía trên của huyềnảo, nếu nắm giữ lục kiếm tiên, có khả năng làm ít mà công cao, phát huy ra lực lượng cực mạnh.”Hình Thiên rõ ràng đáp: “ Huynh trưởng đã có mệnh, chuyện tương lai Tru Tiên Trận toàn bộ ngheThánh nhân điều khiển, đến lúc đó toàn lực mà ứng phó.” Thông Thiên Giáo Chủ thấy Hình Thiên coi trọng“huynh trưởng” như thế, liền cười nói với Trương Tử Tinh: “ Bệ hạ thu được hai vị huynh đệ tốt! nếu bệ hạlà Hỗn Nguyên Thánh Nhân, lại có hai vị huynh đệ có thực lực như thế, chính là đại địch của Triệt Giáo tađấy.”Trương Tử Tinh thấy Thông Thiên Giáo Chủ có ý nói đùa, hiển nhiên vị thánh nhân này đối với thực lựccủa Khổng Tuyên cùng Hình Thiên tương đối vừa lòng. Tâm tình rất tốt.Phục Hi ở bên cạnh cũng cười nói: “ Nếu không luận về thực lực mà chỉ luận về âm mưu mà nói, TiêuDao Tử có thể coi là đệ nhất đương thời. Trước đây không lâu, ta ở Oa Hoàng Cung của muội tử, vị đạohữu này chỉ với tam ngôn lưỡng cú (*Ý nói chỉ bằng vài lời nói) liền làm cho dã tâm của Dao Trì KimMẫu bị bại lộ, kết quả Kim Mẫu bị trục xuất khỏi Oa Hoàng Cung. Giáo chủ tuy là thánh nhân, chỉ sợ cũngkhó là địch thủ của hắn.”Trương Tử Tinh cười ngượng ngùng nói: “ Ta không có thực lực lớn mạnh, cho nên phải dùng mưu kếthôi, thật làm cho nhị vị chê cười. Hiện giờ giáo chủ đã ngộ ra tinh diệu của Tru Tiên Trận Đồ, lấy ĐaBảo, Công Minh hai vị đạo hữu. Cùng với hai huynh đệ của ta, có thể phân chia chấn giữ bốn cánh cửa.Chính là không biết giáo chủ lúc đó lấy một địch hai, có thể giành phần thắng được hay không.”Thông Thiên Giáo Chủ trầm ngâm nói: “ Việc này ta cũng đang lo nghĩ, lần này ta bế quan tìm hiểuhuyền ảo của trận đồ. Ngộ ra bốn của tinh diệu là Tuyệt, Tru, Lục, Hãm. Người chấn giữ bốn cánh cửa kiakhông chỉ có tu vi tinh thâm, hơn nữa phải hợp với tính chất của bốn cửa thì mới phát huy ra uy lực lớnnhất. Theo như lời ngươi nói thì trong bốn người này, Đa Bảo, Khổng đạo hữu, Hình Thiên đạo hữu, đều làgiai vị Huyền Thiên thượng giai đỉnh, có thể phân chia chấn giữ Tuyệt Tiên, Tru Tiên, Lục Tiên ba cửa,nhưng Triệu Công Minh tu vi chỉ là huyền tiên trung giai đỉnh, Định Hải Thần Châu kia chỉ công không thểthủ. Mà cửa thứ tư Hãm Tiên là một cửa cân đối công phòng trong bốn cửa. Một từ Hãm bao gồm trong đóhàng nghìn huyền ảo. Nếu do Công Minh chấp giữ Hãm Kiếm Tiên, sẽ là cửa yếu nhất trong bốn cửa, mộtkhi bị công phá đầu tiên, ba cửa còn lại sẽ gặp phải nguy cơ lớn.”Trương Tử Tinh còn nhớ lúc trước Thông Thiên Giáo Chủ từng nói qua Triệu Công Minh có lẽ chỉ cóthể miễn cưỡng đảm nhận mà thôi, hiện giờ nghe Thông Thiên Giáo Chủ phân tích như thế, trên mặt khôngkhỏi lộ ra vẻ ưu sầu.Thần Nông hỏi: “ Thánh nhân, Tru Tiên Trận này có thiếu hụt như vậy sao, làm thế nào có thể bù lại?”Thông Thiên Giáo Chủ nói: “ Nếu có thể có người khác, thay thế tiểu đồ Công Minh mà canh cửa HãmTiên. Mà Công Minh ẩn nấp trong trận, Lấy Định Hải Thần Châu mà ám toán, tất có khả năng có hiệu quả.”Trương Tử Tinh nghĩ tới tình tiết trong nguyên tác Nhiên Đăng Đạo Nhân trong Tru Tiên trận dùng ĐịnhHải Thần Châu đánh hạ Thông Thiên Giáo Chủ, âm thầm gật đầu. Định Hải Thần Châu kia thuộc loại cókháng tính rất lớn, là loại pháp bảo có tính chất công kích tinh khiết nhất, tuy là thánh nhân nhưng ở lúckhông đề phòng, cũng khó tránh, mặc dù thánh nhân có thân thể vạn kiếp không chết, không thể bị thươngnhưng Định Hải Thần Châu ít nhất cũng có thể phát huy tác dụng kiềm chế và kéo dài thời gian. Nếu theonhư lời Thông Thiên Giáo Chủ nói, mời một vị huyền tiên thượng giai đỉnh về chấn giữ cửa Hãm Tiên,Triệu Công Minh có thể giấu kín Định Hải Thần Châu mà đánh lén, khả năng thắng lợi tất có thể gia tăng.Ánh mắt Trương Tử Tinh dừng lại trên người ba vị Tam Hoàng nói: “ Ba vị thánh hoàng bệ hạ là huyềntiên đỉnh giai, thân lại có đủ vị giai lực, có thể nhờ một người ra đảm nhận.”Ngoài ý liệu của hắn, Tam Hoàng đều lắc đầu: “ Ba người bọn ta đều có chuyện quan trọng khác. Đếnlúc Tru Tiên Trận khởi động, chỉ sợ là không thể tương trợ.”Trương Tử Tinh âm thầm nhíu mày: Tam Hoàng không phải muốn hỗ trợ thiên tử là hắn sao? Cuối cùngcó chuyện gì quan trọng, khiến cho ba vị này không ngờ tới cả đại chiến Tru Tiên Trận trọng yếu như vậycũng không có tham dự?Càng làm cho hắn giật mình hơn chính là Thông Thiên Giáo Chủ lại gật đầu, tựa hồ đã sớm biết như vậy.Như vậy, kêu ai tới đây? Hắn biết Huyền Tiên thượng giai đỉnh cường giả, chỉ còn Tam Hoàng, HạoThiên Thượng Đế cùng ác thi Huyền Cơ Chân Nhân, Dao Trì Kim Mẫu, Tây Vương Mẫu Dao Chân Nhânchỉ bảy người này mà thôi.Tam Hoàng bởi vì có nguyên nhân đặc thù nào đó nên không thể tham dự, Hạo Thiên cùng Kim Mẫu đôicẩu nam nữ này tất nhiên cũng không có khả năng, cuối cùng chỉ còn lại Dao Chân Nhân mà thôi, tuy nóihắn cùng với Dao Chân Nhân đã mơ hồ có quan hệ minh hữu, nhưng lần đối chiến này tất sẽ đắc tội với haivị thánh nhân…. Chỉ sợ Dao Chân Nhân sẽ không đáp ứng. Bất quá, đúng là vẫn phải thử một chút.Thời điểm Trương Tử Tinh nói ra ý nghĩ muốn mời Tây Vương Mẫu, Thông Thiên Giáo Chủ tựa hồ cóchút ngoài ý muốn, mà trong ánh mắt của Tam Hoàng nhìn về phía hắn cũng có một ít ý tứ hàm xúc khó hiểu---- Tây Vương Mẫu luôn luôn bất cận nhân tình, sống cách biệt người xa ngàn dặm, cùng với tiên nhânkhông có giao tình cho lắm, lần này lại là đối kháng với thánh nhân, như thế nào lại đến đây? Vị thiên tửnày không ngờ lại muốn nàng gia nhập Tru Tiên Trận? bất quá theo như việc lần trước hắn đi Tây Côn Lônxin thuốc thành công, xem ra quan hệ của hắn và Tây Vương Mẫu cũng không bình thường, khó có khả nănglà…..Trương Tử Tinh bị Tam Hoàng nhìn chăm chú làm cho một hồi sợ hãi, Thông Thiên Giáo Chủ mở miệngnói: “ Nếu là Tây Vương Mẫu tự nguyện tới tương trợ, vậy có thể mở ra được toàn bộ bốn cửa rồi, nhưngchính là vị nương nương kia cùng ta không có giao tình, lần này là đối địch với thánh nhân, chỉ sợ khó cóthể đáp ứng. Hiện tại ta thật ra cũng có một lựa chọn nhân tố khác, nếu người này tu vi có thể đạt tới hiệuquả như mong muốn, nắm giữ kiếm tiên trong cửa Hãm Tiên, hoặc có khả năng hơn Công Minh. Đến lúc đóbốn người đồng thời chấp chưởng bốn cửa, Công Minh lấy Định Hải Thần Châu, ở trong trận ứng chiến,ngũ tiên hợp lực, có thể giữ chân được thánh nhân.”Trương Tử Tinh vội hỏi: “ Người này cuối cùng là ai, ở nơi nào?”Thông Thiên Giáo Chủ mỉm cười nói: “ Xa cuối chân trời, gần ngay trước mắt. Người này chính là bệhạ.”Trương Tử Tinh giật mình không phải chuyện đùa chứ : không ngờ lại ….là mình?Nếu nói muốn “Âm” mà ngáng chân thánh nhân, hoặc dùng vũ khí nào đó mà đánh lén, Trương Tử Tinhcó khi có biện pháp cùng kế hoạch, đối với kế hoạch trả thù việc Nguyên Thủy Thiên Tôn làm thương tổnTam Tiêu trong tương lai hắn cũng có vài phương án suy tính nhất định, nhưng mà muốn hắn dùng vào thựclực cùng thánh nhân đối chiến, không thể ngờ được, là một chuyện quá ngoài ý muốn.“Thông Thiên Thánh Nhân chẳng lẽ là đang nói đùa?” Trương Tử Tinh nhìn vẻ mặt nghiêm nghị củaThông Thiên Giáo Chủ, biết không phải nói giỡn, kinh hại nói: “ Ta mặc dù có cơ duyên xảo hợp mà maymắn tu luyện tới kim tiên, sao có thể đối địch với thánh nhân? Tất nhiên không phải ta sợ chết, chỉ vì tu vita thấp kém, không thể so sánh với Đa Bảo đạo hữu, và hai vị nghĩa đệ, ngay cả với Công Minh đạo hữucũng thua xa. Nếu là dựa vào sức mạnh bản thân, sợ rằng trở thành nguyên nhân thất bại lớn nhất.”Thông Thiên Giáo Chủ nói: “ Bệ hạ đại náo thiên cung, dũng đấu Thiên Đế Thiên Hậu, đối mặt với Tâyphương nhị thánh, gặp nguy không loạn, khả năng điêu luyện, như thế nào là hạng người sợ chết được? tanghĩ mời bệ hạ tham dự Tru Tiên Trận, đều không phải là do quá thiển cận. Nghe ba vị thánh hoàng nói, bệhạ ở trong Sơn Hà Xã Tắc Đồ bế quan ba trăm năm, đã đạt tới cảnh giới kì dị, đủ để đối địch với HuyềnTiên. Bệ Hạ chỉ ở trong ba trăm năm mươi năm ngắn ngủi, từ một vị phàm phu tục tử bình thường đã đạttới cảnh giới này, trong đó tuy có cơ duyên xảo hợp, nhưng cũng có thể thấy là đệ nhất nhân từ xưa đến nay.Bệ Hạ không chỉ có tu vi tinh tiến, hơn nữa có mưu lược vô song, nếu có thể khống chế Hãm Kiếm Tiên,có khả năng tự nhiên công thủ, chính là hợp với cảnh giới vi diệu trong chữ “ Hãm” của cửa Hãm Tiên.Tuy nói môn nhân trong giáo phái của ta, môn hạ đạt tu vi Huyền Tiên cũng có tới mấy người, nhưng tâmtính, tính nết, cá tính không hợp với cửa này, đều khó có thể đảm nhận.”Trương Tử Tinh trầm ngâm nói: “ Ta cùng với thánh nhân đã có ước định, cùng tương trợ lẫn nhau, nếuquả thực như thế, ta tất nhiên sẽ không cự tuyệt, chẳng qua…. Đều không phải là ta khiêm tốn, mà ta tu vithực tại của ta quá thấp kém, đến lúc đó sợ rằng tại ta mà đại trận thất bại.”Thông Thiên Giáo Chủ nghe hắn nói nguyện ý tham dự, hơi vuốt cắm, lộ ra vẻ cười tươi: “ Bệ hạ códũng khí này, bần đạo cảm thấy rất an tâm, chính là bệ hạ đừng vội lo lắng, nếu không nắm chắc, bần đạonhư thế nào lại nhờ tới nhân hoàng chí tôn tự thân ra tay đây?”Nắm chắc? không phải là nắm chắc phần chịu chết hả! Trương Tử Tinh nghĩ thầm.Chương 373: Giảng Đạo Cùng “ Kính Tử”Thông Thiên Giáo Chủ nhìn thấy vẻ mặt Trương Tử Tinh lộ vẻ không tin tưởng, cười nói: “ Bệ hạ đừngvội quên, trong tay ngươi còn có tiên thiên chí bảo Càn Khôn Đỉnh kia, nếu có thể đem vật này ra tế luyệnhoàn toàn, có thể có bù đắp đủ chỗ tu vi còn thiếu.”Hoàng Đế từng có được sự ủng hộ của Càn Khôn Đỉnh, đối với ý này hiểu được, tiếp lời nói: “ Bệ hạ,Càn Khôn Đỉnh kia uy lực cực kì kinh người, công phòng huyền diệu vô cùng. Ngươi hiện giờ đã tới huyềntiên chi cảnh, nếu có thể hợp nhất làm một với Cửu Đỉnh, tất có khả năng đảm nhận cửa Hãm Tiên này.”Trương Tử Tinh lắc đầu nói: “ Hiên Viên thánh hoàng, ngày đó ở trong Oa hoàng cung, ta mặc dù phát ralực công kích tới huyền tiên lực, nhưng không phải chân chính đạt tới huyền tiên cảnh giới, mà là ỷ vàomôn phương pháp công kích mà thôi. Nữ Oa nương nương từng nói qua, chỉ dựa vào pháp quyết mà tănglên trình độ lực lượng, thực tế là không thể so sánh được với huyền tiên cảnh giới.Lúc ấy có Nữ oa nương nương, sau khi Hoàng Đế thử nghiệm trình độ lực lượng của Trương Tử Tinhxong, cũng không có cẩn thận hỏi lại, sau đó lại trở lại mặt đất, cả hai tách ra, nhất thời cũng không biếtviệc này, hiện giờ vừa nghe thấy thế, không khỏi hơi hơi biến sắc hỏi: “ Bệ hạ, hay là ngưòi vẫn chưa dunghợp, chưa lĩnh ngộ được cảnh giới tứ linh hợp nhất?”“ Ta quả thật muốn đem tứ linh dung hợp cùng nhau, chẳng qua….Trương Tử Tinh cười khổ một tiếng, đem tình huống của mình nói ra.Hoàng Đế nghe thấy hắn không ngờ từ trong tứ linh lực lĩnh ngộ ra một loại pháp môn công kích “ Tứlực hợp nhất” mà không phải phải là lĩnh ngộ được tới cảnh giới huyền tiên, không khỏi ngây người ra mộtlúc lâu, cuối cùng thở dài một tiếng, lắc đầu không nói.Thông Thiên Giáo Chủ cẩn thận đánh giá Trương Tử Tinh một lúc đột nhiên hỏi một câu: “ Như thế nàolà tứ linh lực?”Hoàng Đế nhìn Thông Thiên Giáo Chủ hỏi, liền bỏ đi vẻ uể oải của mình, xốc lại tinh thần, đem lí luậnvề Yêu Linh, Nhân Linh, Huyền Linh, Tiên Linh trong Hoàng Đế Tâm Kinh do chính mình đã sáng tạo nóira. Thông Thiên Giáo Chủ bật thốt lên lời khen: “ Hiên Viên thánh hoàng cũng thật là bậc kì tài! Không ngờcó thể sáng chế ra song tu thuật như vậy. Cái hỗn độn đại đạo kia. chẳng qua mỗi người đều có con đườngriêng của mình mà đắc đạo. Hiên Viên thánh hoàng có thể tới được huyền tiên chi cảnh, nhưng không trảiqua nhân giai đều có thể thành đạo. Đại đạo tam thiên. đều có thể thông qua Hỗn Nguyên.”Khổng Tuyên nghe được: “ Người đều có con đường riêng của mình mà đắc đạo”, ngày đó cùng hoànghuynh nhắc nhở mình, càng thêm quyết tâm kiên định “ tự mình đắc đạo”. Hiên Viên Hoàng Đế trong lòngcó chút hiểu ra gật đầu, vẻ thất vọng đã bình phục không ít.Không Tuyên thấy Hoàng Đế hình như đối với pháp môn công kích của Tứ Linh có chút thất vọng, tronglòng hơi bất bình, đem uy lực của pháp quyết Tứ linh hợp nhất nói ra. Mọi người đều lắp bắp kinh hãi.Ánh mắt của Hoàng Đế cũng trở lên bất đồng: thì ra ngày ấy hắn ở Nữ oa cung còn ẩn tàng thực lực!Lực công kích huyền tiên trung giai! Cái pháp quyết tự nghĩ ra kia, lại có thể đạt tới uy lực như vậy!Kỳ tài! Kỳ tài ngút trời! Mới ngắn ngủn ba trăm năm a! Thông Thiên Giáo Chủ trong lòng tán thưởng. Cótâm muốn chỉ điểm cho Trương Tử Tinh nâng cao một bậc nói: “ bệ hạ. Ngươi thân đủ tứ linh khí. Mặc dùkhông thể lãnh ngộ huyền tiên chi cảnh như Hiên Viên thánh hoàng. Lại có được công pháp hợp nhất tứ linhkia. Cũng là một cơ duyên khác. Trong cơ thể người sở hữu lực lượng thật là kì dị. không chỉ có lực củatiên thiên chí bảo. Cũng có vô thượng ma thể lực. Cùng với Hiên Viên thánh hoàng cực kì khác nhau. Chonên tất không thể tiến theo con đường này được. Ta xem ngươi tu vi cảnh giới huyền bí. Mặc dù bề ngoàinhư thụt lùi. Nhưng thực lực lại tịnh tiến không ít. Có lẽ đây là một loại chỉ thuộc về bệ hạ mà thôi. Tựmình theo một đường đắc đạo. hà tất phải cưỡng cầu tu luyện theo đường cũ?”Trương Tử Tinh chấn động. Kỳ thật nhưng lời này ngày đó hắn cũng khuyên Khổng Tuyên cơ bản làgiống nhau. Khi đó hắn là người ngoài cuộc. Ngoài cuộc thì tỉnh táo hơn, trong cuộc thì u mê. Hiện giờ hắnlại đang là người trong cuộc. Nghe Thông Thiên Giáo Chủ nói ra ý này. Trong lòng cảm thụ cực kì bấtđồng, mơ hồ có điều gì đó lĩnh ngộ --- mình mạnh mẽ đi theo con đường khác. Lại không phát hiện ra. Thìra. Chính mình đã muốn tạo ra một con đường, con đường thuộc về chính mình mà thôi.Thật tốt rồi, thân phận “ Trụ Vương” so với hắn giống nhau. Hiện giờ Trụ Vương đã đi qua một đườngkhác, bất đồng với nguyên bản “ quy định”. Cái con đường này chính là thuộc về hắn Trương “ Tử Tân”.“ Vạn pháp là đại đạo chi thuỷ. đại đạo là vạn pháp chi chung. Tự thuỷ là vô thường mà chết là cố định.Không cần lấy cố định mà cầu vô thường? Người vốn vô thường. Mà đạo cũng vô thường. Vô thường cóthể sử dụng hoặc vô định….”Thông Thiên Giáo Chủ càng nói càng huyền ảo. Hơn nữa một khi đã mở miệng. Vốn không định dừnglại. Chính là kể cả Tam Hoàng. Ở đây tất cả mọi người đều ngồi nghiêm chỉnh. Ngưng thần mà nghe. Thỉnhthoảng khẽ gật đầu --- Thông Thiên Giáo Chủ là Hỗn Nguyên thánh nhân. Nghe hắn giảng giải hỗn độn đạiđạo là cơ duyên hiếm có. Như thế nào có thể bỏ qua?Nhất là Khổng Tuyên, Hình Thiên. Đã tới cảnh giới huyền tiên cao nhất rồi. Mỗi lúc chỉ tiến được mộtbước nhỏ. Đều là ngàn lần khó khăn, muôn vàn khó khăn. Hiện giờ có thể nghe được Hỗn Nguyên GiáoChủ này giảng đạo “Tiên khu giả” hoàn cảnh tới được Hỗn nguyên. Tất nhiên vui mừng vô cùng. Chẳng hềdám quấy nhiễu một lời nào. Chính là ngưng thần lắng nghe ở bên cạnh. Mặt khác xác minh với cảnh giớibản thân mình. Nhất là quyết chí tự nghĩ chính của Khổng Tuyên. Đúng là một tham khảo cùng với cơ hộitham khảo tốt nhất.Thông Thiên Giáo chủ âm thanh dần dần vang xa, toàn bộ vô danh tiên sơn đều vang lên tiếng giảng đạo,chúng môn nhân đã lâu chưa nghe chưởng giáo sư tôn giảng đạo, tất cả đều mừng rỡ, ngồi xuống ngay tạichỗ, cẩn thận nghe ngóng.Thông Thiên giáo Chủ một mặt giảng đạo, một mặt quan sát mọi người, chỉ thấy Tam Hoàng, KhổngTuyên cùng Hình Thiên trên mặt giật mình hoặc kinh ngạc, hoặc mừng thầm, hoặc ngưng trọng, đủ các loạithần thái, hiển nhiên đối với giảng đại đạo có điều tâm đắc.Nhưng mà ánh mắt Thông Thiên Giáo Chủ dừng ở trên người Trương Tử Tinh, bỗng nhiên đồng tử hắnco rút lại, người hắn coi trọng nhất trong lòng không ngờ --- đang ngủ!( Trên không trung, một con quạ đen bay qua, oa oa một tiếng kêu, trên đầu thánh nhân có một giọt mồ hôilớn rơi xuống.)Thông Thiên giáo chủ là hỗn nguyên thánh nhân, tiên thức cực kì cường đại, bao phủ toàn bộ vô danhtiên sơn này, một ngọn cây ngọn cỏ trên núi, một hô hấp cũng không thoát khỏi cảm giác của hắn.Lúc hắn giảng đạo là lúc tất cả môn nhân, thậm chí là một ít loài chim thú kì lạ có linh tính đều tụ tập ởtrên Tiên sơn, còn thật sự nghe được hay không phải có cơ duyên. Thông Thiên Giáo Chủ giảng đại đạo.Người nghe đương nhiên không có khả năng lý giải được tất cả nhưng có thể lý giải được một bộ phận,thậm chí chỉ là mấy câu, cũng đủ để người ta có lợi rồi. Người có căn tính cùng cơ duyên, thậm chí có thểngộ đạo, mà có thể đột phá.Nói như vậy, người nghe có tư chất, ngộ tính cùng cơ duyên không giống nhau, lý giải, thu hoạch, cũngkhông có giống nhau, giống như Tam Hoàng, Khổng Tuyên bọn họ vẻ mặt biểu tình thập phần bình thường,cho dù là người nghe không hiểu cũng sẽ ảo não uể oải, tất không có giống như Trương Tử Tinh.. nghe ngheliền ngủ mất!”Với tu vi tâm tính thánh nhân của Thông Thiên Giáo Chủ, cũng không âm thầm buồn bực: nếu hôm nayhắn nhắm mắt lĩnh ngộ thì bỏ qua đi, vấn đề là, một mặt lĩnh ngộ một mặt cất tiếng ngáy được sao?Mặc dù tiếng ngáy này rất nhẹ, nhưng lại không thể qua được tu vi thánh nhân của Thông Thiên giáo chủ?Nếu Trương Tử Tinh là một người có tư chất bình thường, người có căn tính nông cạn thì cũng thôi. Nhưngkhông ngờ lại là một phàm nhân chỉ trong ba trăm năm ngắn ngủn đã đạt tới thực lực huyền tiên, kỳ tài ngúttrời!Nguyên Thông Thiên Giáo Chủ lúc trước là giải thích việc Tứ Linh, sau lại thuận thế bắt đầu giảng đạiđạo, nguyên nhân rất lớn chính là muốn thành toàn cho Trương Tử Tinh. Bởi vì Trương Tử Tinh tuy rằngcăn tính cùng đặc tính của cửa Hãm Tiên là hợp nhau. Nhưng với thực lực trước mắt, quả thật không thể sosánh được với Khổng Tuyên, Hình Thiên cùng Đa Bảo được.Nghe được Trương Tử Tinh có thể từ đạo Tứ Linh của Hoàng Đế mà lĩnh ngộ ra một loại pháp mônkhác, nhưng lại có thể đạt tới uy lực của Huyền tiên trung giai. Thông Thiên giáo chủ cũng không khỏi thanlên sợ hãi. Hắn thậm chí có chút hối hận năm đó thiên tử có ý bái làm môn hạ của hắn. Băn khoăn màkhông có đáp ứng. Nguyên nhân chính vì như thế, Thông Thiên Giáo Chủ đối với việc Trương Tử Tinh trởthành cửa thứ tư của Tru Tiên Trận cũng tin tưởng hơn vài phần, cũng mới có lòng giảng đạo. Nếu là tiênnhân bình thường, mặc dù nghe thánh nhân giảng đạo, trong thời gian ngắn cũng khó có lĩnh ngộ nhiều đểnhảy vọt lên một bước mới, nhưng hôm nay người nghe không phải là kỳ tài bình thường, cho dù không cóngộ đạo hoặc tiến giai. Cũng sẽ có thu hoạch rất lớn.Làm cho Thông Thiên Giáo Chủ hoàn toàn không biết nói gì, chính là vị thiên tử không hiểu lẽ thườngnày, không ngờ nghe được lại ngủ mất! Chẳng lẽ mình giảng đại đạo lại buồn tẻ và khó hiểu như vậy sao?phải biết rằng, nghe thánh nhân giảng đạo, đây chính là may mắn mà hàng vạn hàng nghìn tu sĩ cũng khó cócơ hội có thể cầu được!Không biết vị lão đại của Triệt Giáo này có biết câu thành ngữ “Đàn gảy tai trâu” hay không, nếu biết,tất nhiên là thêm bốn chữ này thì có lý giải càng sâu hơn nữa. Nếu Thông Thiên Giáo Chủ xuyên việt tớithời đại sau, xin âm dương đường tuyệt sát pháp bảo, hướng tới đệ tử đang ngủ gà ngủ gật mà thi triển,không thể không đánh hắn tới thất điên bát đảo. Cho dù không như thế cũng phải đem phấn viết làm ám khímà thi triển thủ pháp mãn thiên hoa vũ ném ra, đánh cho hạng người không chịu học hỏi này tỉnh khỏi giấcmộng đẹp.Sự thật là, Thông Thiên Giáo Chủ không có xuyên việt, nhưng thân là thánh nhân, đều có biện pháp củachính mình.Mọi người đang nghe bỗng nhiên cảm thấy trong lòng có một trận mông lung. Thông Thiên Giáo Chủthanh âm mang theo một cỗ âm luật đặc dị, vang vọng tận đáy lòng mọi người, giống như chuông đồng cổmộ, khiến cho có tác dụng cộng hưởng âm thanh kì diệu, cảm giác nghe nhìn của mọi người dần dần bị suyyếu, mà trong tâm lại cảm ngộ được tia tỉnh táo.Đa Bảo Đạo Nhân đã từng trải qua việc này nên biết Thông Thiên Giáo Chủ đang thi triển thần thông,làm tiêu hao tiên lực của bản thân, lấy hỗn độn lực mà dẫn dắt ánh sáng trong tâm linh người nghe, do đólàm cho người nghe xúc động mà tăng cao cảm ngộ. Hiệu quả giảng đạo tăng lên rất lớn. Bởi vì cách nàylàm tiêu hao lực lượng khá lớn nên cho dù là thánh nhân cũng không khỏi mệt mỏi, nhưng lại muốn xem cơduyên cùng linh cảm của bản thân thánh nhân là mình. Cho nên Thông Thiên Giáo Chủ ngày thường thi triểncực nhỏ. Đa Bảo Đạo Nhân nhớ rõ sư tôn một lần sử dụng loại thần thông này giảng đạo, là cách đây 3 vạnnăm, không thể tưởng tượng được không ngờ hôm nay lại dùng tới!Đám người Khổng Tuyên cũng cảm giác được hiệu dụng của loại thần thông này, đều ngưng thần nhậpđịnh, chuyên chú lắng nghe loại truyền thụ đặc dị này.Thông Thiên Giáo Chủ hôm nay không tiếc tiêu hao hỗn độn lực, chọn loại phương pháp này sử dụng,cũng là vì trạng thái trước mắt của Trương Tử Tinh mà trong lòng dâng lên linh cơ --- Cho dù là hắn đangở trong mộng, cũng có thể lấy loại thần thông này thúc dục hắn hiểu được!Đàn gảy tai trâu? Cho dù là trâu, cũng phải đem ngươi biến thành người!Làm cho Thông Thiên Giáo Chủ kinh ngạc hơn chính là, sau khi thi triển loại kì thuật này, Trương TửTinh vẫn ngủ say như cũ, tiếng ngáy vẫn như trước, cho dù Thông Thiên Giáo chủ tăng mạnh cường độ, vẫnkhông một chút thay đổi bộ dáng.Thông Thiên Giáo Chủ trong mặt lộ ra vẻ ngạc nhiên, rốt cục cũng phát giác được hắn có chút đặc dị.Thông Thiên Giáo Chủ một mặt giảng đạo, một mặt thầm vận thần niệm, chậm rãi hướng tới Trương TửTinh, ý muốn điều tra tình huống trong cơ thể hắn một chút xem sao. Nhưng mà khi thần niệm kia tới gầnngười hắn, không thể nào nhích thêm được chút nào nữa, tựa hồ như có cái gì đó đang bảo hộ.Thông Thiên Giáo Chủ trong lòng cực kì kì lạ: Càn khôn đỉnh trước mắt chính là trạng thái cửu đỉnh,không phải là nguyên hình lực lượng của Càn Khôn đỉnh được hồi phục, bình thường phải chủ động thitriển ra, dưới tình hình khác là không có khả năng tự động hộ chủ, mà trước mắt Trương Tử Tinh cũngkhông có thi triển cửu đỉnh, vì sao có thể ngăn chặn được thần niệm của Hỗn Nguyên Thánh nhân.Thông Thiên giáo chủ nghĩ, dần dần tăng lớn lực áp bách của thần niệm. Bởi vì lực lượng khống chế củahắn đã tới trình độ cực kì tinh vi, mà bên cạnh Khổng Tuyên, Hình Thiên cùng đám người đang đắm chìmtrong việc lĩnh ngộ đại đạo, cho nên cũng không có phát hiện gì.Theo uy lực thần niệm của Thông Thiên giáo Chủ, cho dù là huyền tiên cũng khó mà chịu đựng, nhưngTrương Tử Tinh vẫn như cũ không bừng tĩnh, đang ngủ say, chính là cái lực phòng hộ kia bắt đầu hiện ramanh mối, thì ra đó là một loại ánh sáng màu lam khá ảm đạm.Ánh sáng màu lam này mang theo một cỗ dị lực huyền bí, cho dù Thông Thiên Giáo Chủ có không gianxuyên thấu lực thần niệm siêu vệt, không ngờ cũng không thể xuyên thấu qua nó mà vào trong thân thểTrương Tử Tinh.Thông Thiên giáo Chủ nhìn thấy ánh sáng màu lam này, vẻ kinh sắc càng đậm, lại tăng thêm thần lực bứcbách tới. Trương Tử Tinh trên người phản ứng quả nhiên càng thêm kịch liệt, nhất thời ánh sáng màu lamtrở lên mãnh liệt, một hình ảnh hình tròn hiện ra trước mắt, tựa hồ như một mặt gương kì dị. cái gương nàylà một hư ảnh, có vẻ hết sức mông lung, nhưng đúng lại là một hư ảnh, thế như lại làm cho thần niệm củaThông Thiên Giáo Chủ buộc phải thu về.Gương mặt này xuất hiện, cho dù Thông Thiên Giáo Chủ có tu vi thánh nhân, cũng không nhịn được vẻrúng động, hai con mắt tinh quang bạo tăng, ngay cả thanh âm giảng đạo cũng từ từ ngừng lại. Ngay khi thầnniệm của Thông Thiên Giáo Chủ bị buộc quay trở về là lúc cái gương kia cũng nhanh chóng biến mấtkhông thấy đâu, giống như vừa rồi chính là ảo giác vậy.Thông Thiên Giáo Chủ đương nhiên không cho rằng mình nhìn thấy ảo giác, mới vừa rồi khi thần niệmbị buộc quay về cảm giác hoàn toàn chuẩn xác, hơn nữa hắn thân là thánh nhân, làm sao có thể nhìn khôngra ảo giác được?Thật là làm người ta khó có thể tin được, tiên thiên chí bảo đã mất trong truyền thuyết nhưng lại ở trênngười hắn.Cứ như vậy, chẳng lẽ không phải có hai kiện?Ngày đó ở Tam Tiên Đảo cảm giác được, quả nhiên là lực lượng kì dị của vật ấy!Chuyện làm cho người ta khó có thể tin nổi hơn là, cái pháp bảo này không ngờ lại ở trạng thái hoànchỉnh!Năm đó Nữ Oa còn trẻ thì bảo vậy này không phải….Trách không được hắn nghĩ muốn mời Tây Vương Mẫu tới trương trợ Tru Tiên Trận, hay hắn cùng vớinàng….Thông Thiên Giáo Chủ chăm chút nhìn chằm chằm vào Trương Tử Tinh đang nhắm mắt, trong phút chốchiện lên bao nhiêu ý niệm trong đầu.Chương 374: Hoang Mang! Ta Nói Muốn Đi Nơi Nào?Lúc này tuy rằng việc giảng đạo đã chấm dứt, nhưng Tam Hoàng, Khổng Tuyên cùng Hình Thiên hai mắtvẫn nhắm lại, còn đang lĩnh ngộ nhưng gì vừa nghe được, môn nhân Triệt Giáo trong tiên sơn cũng như thế,mọi người trong cung lúc này đều hoàn toàn không biết gì, hồn nhiên không biết Thông Thiên Giáo Chủ dĩnhiên bởi vì “ Kính Tử” của Trương Tử Tinh mà đình chỉ giảng đạo.Ngược lại Trương Tử Tinh giống như những người vừa rồi bị “ Kính Tử” xuất hiện mà bị quấy nhiễu,cuối cùng từ trong mộng mà tỉnh dậy.Kì thật nói Trương Tử Tinh bất học vô thuật, “ Nghe giảng” là ngủ thật ra có chút oan uổng cho hắn,người ta chính là nhà khoa học thiên tài do thế giới công nhận, mỗi một thành quả đều là 90% sự chăm chỉcố gắng mà chỉ có 10% là thiên phú mà thôi, cũng không phải người lười biếng. Đương nhiên, ở trong thếgiới này, tu luyện đạo, có thể tỉ lệ thiên phú chiếm khá cao, nhưng như vậy cũng phải đổ mồ hôi và chămchỉ luyện tập mới thành công được.Thông Thiên Giáo Chủ khi bắt đầu giảng đạo, Trương Tử Tinh là nghe được cái hiểu cái không: phápmôn tu luyện vạn vạn thiên thiên, biến hoá vô cùng, cuối cùng là trăm sông đổ về biển lớn, nói thần thôngvốn là cố định, như phải dựa vào lý giải độc đáo của mình mà hiểu chân chính được đạo.Nhưng nghiêm khắc mà nói, hắn cùng với quan niệm “đạo” của thế giới này không phù hợp. Tuy rằng hắnbởi vì xuyên việt mà tới cái không gian kì dị này, hơn nữa đã trải qua việc thần tiên yêu ma hoàn toàn đảođiên trước kia mà có quan niệm chủ nghĩ duy vật, nhưng hắn đối với cái gì là âm dương, hỗn độn, kháiniệm lí giải cùng lĩnh ngộ cũng không thể so sánh với tu luyện giả chân chính của “ Thời đại” này được. Ởhắn trong đầu còn một một hệ thống khái niệm tri thức khác nữa, mới nhìn qua hai loại khái niệm này cũngkhông xung đột, bởi vì khoa học kĩ thuật ở thế giới này cũng có thể áp dụng được.Nhưng mà, khi lực lượng của hắn theo trình tự mà đề cao lên, hai khái niệm này bắt đầu có sự khácnhau. Tuy rằng với tư chất cùng trí tuệ siêu việt thời đại của hắn, cũng có thể đưa mình hoà nhập vào thếgiới kì diệu này, cũng nhanh chóng hiểu được lực lượng mới nguyên bản của thế giới không thể tưởngtượng này, nhưng khi chân chính tới tầng cao nhất. Hắn hiểu được càng ngày càng khó khăn. Loại khó khănnày không chỉ là khó khăn tu luyện tới cảnh giới cao giai, còn có sự nghi hoặc của hắn đối với thế giới này.Tương tự như so sánh một chuyên gia học tập Tây Y nhiều năm, một lần nữa bắt đầu học tập lý luận củaĐông Y. Lý luận của Tây Y là vật chất tồn tại làm cơ sở, chính là thế giới vĩ mô cùng thế giới vi mô, thầnkinh, mạch máu, dòng điện sinh vật, xạ tuyến,… đều là khách quan tồn tại; mà trụ cột lý luận của Đông Ylại là Âm Dương Ngũ Hành, Thiên Nhân hợp nhất, huyền diệu khó giải thích, bởi vì nó thập phần trìutượng. Thậm chí còn bị một bộ phận người nói là “ ngụy khoa học.” Mà dùng Tây Y lý luận giải thíchĐông Y, hoặc là dùng Đông Y mà lý luận giải thích Tây Y là không thể thực hiện được. Cái gọi là ĐôngTây Y kết hợp cũng chẳng qua là đem tri thức của Đông Y truyền thống cùng phương pháp tri thức của TâyY mà kết hợp lại mà thôi, cố gắng đạt tới hiệu quả trị liệu lâm sàng tốt nhất, đều không phải là chân chínhdung hợp.Trương Tử Tinh đối với tu luyện “đạo” cũng là như thế, đều không phải là hắn cố ý kiên trì với lý luậncủa thế giới nguyên bản. Mà là học tập nhận thức lực lượng của thế giới này đồng thời khó tránh khỏi sẽ bịphương diện nhận thức ban đầu làm ảnh hưởng nhất định, tuy rằng hắn có cơ duyên cùng tư chất lên mộtmạch tu luyện thẳng tới Kim Tiên Thượng Giai, nhưng chân chính vượt tới huyền tiên tầng “cao thâm” nàyvẫn không thể tránh né chướng ngại mấu chốt. Có thể nói, ở phương diện này mà so sánh với những ngườikhác hắn hiển nhiên là Tiên thiên bất túc.Đây là lúc hắn bước vào bình cảnh lớn nhất, mới ý thức được điểm này. Ở trong Nữ Oa Sơn Hà Xã TắcĐồ đã nhiều lần thử quên các sở học trước kia, lấy lí luận huyền diệu mà lãnh ngộ cảnh giới huyền tiên,hoặc là thử qua hai lý luận hợp nhất, nhưng thuỷ chung vẫn không thể thành công. Hiểu ra huyền tiên chicảnh đối với tiên nhân thế giới này mà nói, cũng là một loại tu vi khó mà đạt được, hắn có lĩnh ngộ mạnhmẽ như vậy, hiển nhiên là làm nhiều công ít.Cũng may Trương Tử Tinh đối với tu luyện cũng khá, so sánh kinh nghiệm phong phú, cảm giác đượcloại bình cảnh sau cùng này, cũng không có miễn cưỡng nữa, mà thuận theo tự nhiên lấy đài sen cùng lựclượng của Ngũ Sắc Tinh Thạch hiểu được cảnh giới, nếu gặp trở ngại hoặc ngưng trệ. Lợi dụng “ Thanhtâm bí quyết” được Thông Thiên Giáo Chủ truyền lại để khai thông. Kết quả cũng không biết như thế nào,nhưng không ngờ lại tu hành tới loại cảnh giới kì dị mà ngay cả thánh nhân cũng nhìn không thấu.Cho nên. Vừa rồi đang nghe Thông Thiên Giáo Chủ nói mình phải dựa vào chính mình tìm kiếm và lýgiải “đạo” để tới cảnh giới tối cao, Trương Tử Tinh trong lòng càng nghĩ càng mơ hồ: dùng lý giải đã nắmbắt được của thế giới hiện hữu đã không thể chân chính phát sinh ra chất đột phát, chẳng lẽ phải dùng lýluận sâu sắc nhất của khoa học kĩ thuật sao? Nói vậy, làm sao có thể giải thích được các loại pháp thuậthuyền diệu đây? Vật chất đều là từ các hạt nhỏ bé nhất cấu thành? Pháp thuật nguyên lý chính là phươngthức tồn tại của các hạt này sao? Nếu thật sự phải cứng nhắc từng chút trong lời nói như vậy, chỉ có thểchui rúc vào sừng trâu mà thôi (*Ý nói làm một việc vô ích)… cuối cùng phải làm thế nào cho phải đây?Trương Tử Tinh là càng miệt mài theo đuổi, trong tiên thức càng hỗn loạn, ở trong Sơn Hà Xã Tắc Đồba trăm năm đã khiến cho hắn có thói quen khi không tự chủ được liền xuất ra “ Thanh tâm bí quyết” đểbình phục. Dần dần, một cỗ mệt mỏi không thể kháng cự được truyền tới, không ngờ chẳng biết tại sao lạingủ mất. Cho đến khi bị Thông Thiên Giáo Chủ dùng thần niệm dẫn động “ Kính Tử” kia mới sinh ra cảmứng mà tỉnh lại.Trương Tử Tinh nhìn thấy Thông Thiên Giáo Chủ không dời mắt khỏi mình, tự biết vừa rồi mình ngủquên mất thật là thất lễ, mỉm cười nói: “Giáo chủ giảng đại đạo, quả nhiên không giống người thường, tanghe được chỗ diệu dụng, không khỏi đắm chìm, có chút thất thố, mong được thứ lỗi.”Thông Thiên Giáo Chủ âm thầm lắc đầu: đắm chìm? Là đắm chìm ở trong mộng đẹp thì có. Không thểtưởng tượng được, không ngờ hắn cùng giảng kinh hôm này vô duyên… Thật sự là người định không bằngtrời định, xem ra mình muốn tạo lên tâm tư của hắn vẫn còn quá nóng nảy. chẳng qua hôm nay chứng kiếnđược mặt “ Kính Tử” trọng yếu kia, không thể tưởng được, không ngờ hắn lại có thể có hai kiện tiên thiênchí bảo! đây là hồng phúc cùng cơ duyện bực nào! Cho dù hắn là một hỗn nguyên thánh nhân, cũng chỉ cóvài phần hâm mộ. nay đã có tới hai kiệm bảo vật, tương lai ở trong Tru Tiên Trận, có thể thêm vài phầnchắc chắn, trước mắt xem ra, nếu là vị Tây Vương Mẫu kia theo như dự đoán không đến, thì vị nhân hoàngthiên tử này thật đúng là lựa chọn tốt nhất của cánh cửa Hãm Tiên.Tam Hoàng, Khổng Tuyên cùng Hình Thiên rốt cục cũng trước sau tỉnh lại, đều đến tạ ơn Thông Thiêngiáo Chủ. Nhất là Khổng Tuyên cùng Hình Thiên, lần này hai người được nghe thánh nhân tự mình giảngđạo, cùng có lĩnh ngộ, Trương Tử Tinh nhận thấy trên sắc mặt hai người có vẻ vui mừng, cũng là âm thầmcao hứng.Thông Thiên Giáo Chủ nhìn ra Khổng Tuyên cùng Hình Thiên cùng có thu hoạch, đối với ngộ tính cùngtư chất của hai người này vẫn là thập phần vừa lòng, bốn cánh cửa huyền tiên lực lượng cành mạnh, tươnglai Tru Tiên Trận càng nắm chắc phần thắng, Thông Thiên Giáo Chủ cũng không trông cậy vào Tứ Tiênthêm nữa là Triệu Công Minh có thể thắng được thánh nhân, nhưng ít ra nếu có thể đủ duy trì làm hắn cùngmột vị thánh nhân khác quyết ra thắng bại.Bởi vì Thái Thanh Lệnh Bài còn có thể phát huy một lần tác dụng cuối cùng. Bởi vậy trong tương laiLão Tử có thể lui; Nữ Oa nương nương đánh cuộc có hạn. Mặc dù không nhất định chân chính xuất lực,nhưng là sẽ bám trụ một vị thánh nhân, như vậy Tru Tiên Trận phải đối mặt với Nguyên Thuỷ Thiên Tôn,Chuẩn Đề Đạo Nhân, Tiếp Dẫn đạo nhân một trong hai vị. Trong ba người này Thông Thiên Giáo Chủ vẫncó so sánh, so sánh cách đối phó một trong Tây phương nhị thánh, lần trước ở trên Ba Mươi Ba ThiênNgoại thắng sư huynh Nguyên Thủy Thiên Tôn. Cũng có thành phần ngẫu nhiên bên trong. Mà chống lạiTiếp Dẫn hoặc Chuẩn Đề, cơ hội thắng lớn hơn một chút, nhất là thiên tử gần đây còn lấy đặc dị thần côngthôn phệ lục phẩm đài sen của Tiếp Dẫn đạo nhân, oai lực đã giảm khá nhiều. Lý tưởng nhất chính là chốnglại vị Tiếp Dẫn Giáo chủ mà Linh Bảo đã bị tổn thương này.Thông Thiên giáo chủ nghĩ tới đây. Âm thầm cao hứng, nói: “ Các vị đạo hữu không cần khách khí. Hômnay may mắn gặp dịp, cũng là một phen cơ duyên. Khổng đạo hữu, Hình Thiên đạo hữu, đã xác nhận chấpchưởng Tru Tiên, Lục Tiên cửa, ta lấy Tru Tiên Kiếm cùng Lục Tiên Kiếm phát ra thông linh kiếm khí tiếnvào trong cơ thể của nhị vị, ngày thường hai vị đạo hữu có thể thông qua kiếm khí này mà lĩnh ngộ huyềnlực bao hàm trong trận đồ chi diệu. Sau khi hoàn toàn lĩnh ngộ xong, đến lúc đó trước ba tháng diễn luyệntrận đồ, làm cho thật thành thục.”Khổng Tuyên cùng Hình Thiên lập tức đáp ứng, Thông Thiên Giáo Chủ tâm niệm vi động, trước ngườibỗng hiện lên Tru Tiên Tứ kiếm, một lóng tay chỉ vào nhị kiếm. Kiếm kia nhất thời phát ra quang mangnhàn nhạt, bay tới Khổng Tuyên và Hình Thiên. Hai người đã được phân phó, không có kháng cự, kiếm khítuỳ ý vào trong cơ thể. Kiếm khí kia chậm rãi tiến vào tiên thể, nhưng không gây ra cảm giác trở ngại gì,đồng thời trong ý nghĩ xuất hiện rất nhiều tin tức kỳ dị.Hai người Khổng Tuyên tĩnh toạ hấp thụ kiếm khí, Thông Thiên Giáo Chủ hướng tới Trương Tử Tinhnói: “ Bệ hạ có thể xuất ra một kiện pháp bảo, bần đạo đem Hãm tiên kiếm khí đưa vào trong pháp bảo đó.Nếu Tây Vương Mẫu nương nương kia đáp ứng, liền đem pháp bảo này cho nàng tìm hiểu. Nếu là vị nươngnương kia không muốn tiến đến, Xin mời bệ hạ tự mình lĩnh ngộ kiếm khí này. Pháp bảo này là kiếm tiêntốt nhất. Phẩm chất cũng không tới nỗi nào.”Trương Tử Tinh ngẫm nghĩ, nhớ năm đó tại Hoả Vân Động Tam Hoàng cải tạo Định Thương Kiếm hỏi: “Xin hỏi thánh nhân, kiếm này năm đó được ba vị thánh hoàng ban tặng, chẳng biết có thể áp dụng đượckhông?”Thông Thiên Giáo Chủ nhìn thấy Định Thương Kiếm, hơi lộ vẻ kinh sắc, lại nhìn thoáng qua Hoàng Đếnói: “ Hiên Viên Thánh Hoàng, không thể tưởng tượng được ngay cả vật ấy cũng cho hắn!”Trương Tử Tinh nghe được lời nói của Thông Thiên Giáo Chủ, tựa hồ cái chuôi vũ khí Phệ Phách từ XiVưu cải tạo thành Định Thương Kiếm lại là một kiện pháp bảo khó lường, lộ ra vẻ nghi hoặc nhìn lạiHoàng Đế. Hoàng Đế nhìn Thông Thiên Giáo Chủ mỉm cười, Thông Thiên Giáo Chủ cũng thấy vẻ nghi ngờtrên mặt Trương Tử Tinh, kỳ quái hỏi một câu: “ Bệ hạ, hay là ngươi còn không biết đây là Hiên Viênkiếm?”Trương Tử Tinh lắp bắp kinh hãi: Đây đúng là Hiên Viên kiếm!Về Hiên viên kiếm, từ xưa tới nay có rất nhiều truyền thuyết, nhưng có hai điểm giống nhau nhất: một là,kiếm này là phối kiếm cực mạnh của Hoàng Đế, hai là, kiếm này có uy lực cường đại để tiêu diệt Xi Vưu.Không thể tưởng tượng được Định Thương Kiếm lại là Hiên Viên kiếm, hơn nữa Hoàng Đế đã sớm chohắn! trách không được Định Thương kiếm uy lực bất phàm, còn có thể dễ dàng chặt đứt vài món pháp bảo.Chẳng qua, nếu Định Thương kiếm này là Hiên Viên kiếm, như vậy nguyên bản của Kim Mâu phẹ pháchđi đâu rồi? Định Thương Kiếm tại sao giống như phệ phách có năng lực thôn phệ?Dù sao những người đang ngồi cạnh cũng không phải ngoại nhân, cho nên Trương Tử Tinh đơn giản đemtoàn bộ nghi vấn này nói ra. Hoàng Đế còn chưa mở miệng Thông Thiên Giáo Chủ đã giải đáp rồi: HiênViên kiếm tương truyền là do một khối mảnh nhỏ trên búa của Bàn Cổ khi khai thiên tích địa mà biến thành,vốn là một khối tinh thiết dài, từng bị Thượng Cổ ma thần Chúc Dung thu được. Chúc Dung lấy ma hỏa củabản mệnh mình mà luyện hoá tinh thiết, lại chưa xong toàn bộ được, chính là hình thức ban đầu của kiếm.Sau lại lần lượt có mười đại ma thần vì nó mà chết đi, phôi kiếm gian nan rơi vào tay Hoàng Đế.Hoàng Đế nhận biết đây là một kiện dị bảo, nên thử luyện hoá thành kiếm, nhưng tinh thiết này ngay cảchi hoả của ma thần chúc dung cũng không thể luyện hoá hoàn toàn được, cho nên Hoàng Đế cũng khôngthể thành công. Sau Hoàng Đế nghe thê tử Luy Tổ cùng Cửu Thiên Huyền Nữ đề nghị, lấy máu của đếvương tác động khí ngũ hành, cùng lực Ngũ nhạc, rốt cục đem phôi kiếm này luyện hoá thành Hiên Viênkiếm.Hiên Viên kiếm này là kiếm của hoàng đế trong loài người, đối với yêu, mà đều có khắc chế đặc biệtcùng lực hấp thu. Xi Vưu tu luyện Chân Vũ Linh Quyết, thành tựu tới kim cương ma thể, thập phần mạnhmẽ, lì lợm, không bị thương bởi pháp bảo. Sau khi bị quỳ ngưu cổ làm bị thương tâm thần, lại bị Càn KhônĐỉnh hút chi tâm của Xi Vưu, cuối cùng Hoàng Đế ở Trấn Thiên Cung dưới sự trợ giúp của Xuyên vẫntiễn, dùng Hiên Viên kiếm phá vỡ kim cương ma thể, tựa hồ đầu lâu cùng tứ chi bị chém xuống phân rakhắp nơi. Hiên Viên kiếm hiện giờ đúng là đã hấp thu lực lượng của thượng cổ hung khí Phệ Phách, đemkim mâu cùng mình hợp lại làm một., tuy rằng hai loại lực lượng xung đột lẫn nhau là uy lực giảm đi khôngnhỏ, nhưng không có phệ phách phản phệ mà gây nguy hiểm.Trương Tử Tinh hồi tưởng lúc mình sử dụng Định Thương Kiếm tới nay, quả thật không thấy tác dụngphụ cùng lực lượng giảm bớt, nguyên lại đúng là do Hiên Viên kiếm. Mà theo Thông Thiên giáo chủ nói,bởi vì trong cơ thể Trương Tử Tinh có đồng thời Hoàng Đế Tâm Kinh cùng Chân Vũ Linh Quyết lựclượng, bản thân lại là nhân hoàng, cho nên còn có thể sử dụng lực lượng thôn phệ trong phệ phách cuảĐịnh Thương Kiếm.Trương Tử Tinh nghe Thông Thiên giáo Chủ thuyết minh xong, đối với Hoàng Đế thập phần cảm kích,cũng không nói nhiều, đứng dậy hướng tới Hoàng Đế mà thi lễ, ghi tạc trong lòng.Thông Thiên Giáo Chủ chiếu theo cách cũ, đem Hãm Tiên Kiếm Khí quán nhập vào ĐỊnh Thương Kiếm,giao cho Trương Tử Tinh đặt vào trong túi pháp bảo.Phục Hi hỏi: “ Bệ hạ còn phải hướng tới Tây Côn Lôn? dựa vào giao tình của bệ hạ cùng Tây VươngMẫu nương nương chắc không có việc gì nguy hiểm. Có khả năng cho Khổng Tuyên, Hình Thiên hai vị đạohữu theo ba người chúng ta một chuyến, có một chuyện quan trọng nhờ vào trợ lực của nhị vị đạo hữu.”Trương Tử Tinh lúc đi Tây Phương Giáo đã từng nghe Phục Hi nhắc tới, phải nhóm cái gì Ngũ Hành đạitrận, cho Khổng Tuyên, Hình Thiên, Đa Bảo ở bên trong sáu người huyền tiên đỉnh giai ra tay, hiện giờPhục Hi nói phải lưu lại Khổng Tuyên cùng Hình Thiên định là vì việc này. Phục Hi nói qua, việc này cùngtương lai của hắn rất có liên hệ, nhưng vẫn không chịu thổ lộ tình huống, biến thành thần bí như vậy.ThôngThiên Giáo Chủ nghe Phục Hi nói như vậy, khẽ nhíu mày, hỏi một câu: “ Ba vị thánh hoàng thật sựđã hạ quyết tâm chưa, muốn đi tới một nơi đó sao?”Ba người Phục Hi đồng thời gật đầu, trên mặt lộ ra vẻ kiên định, Thông Thiên Giáo Chủ nhìn chăm chúba người một lúc, than nhẹ một tiếng, chậm rãi vuốt cằm: “Đã như thế ta cho tiểu đồ Đa Bảo đi theo cácngươi một chuyến, lấy Hà Đồ Lạc Thư hợp nhất lực, cho dù việc này thất bại, cũng có khả năng chạy ra.”Phục Hi cười nói: “Đa tạ thánh nhân!”Lần trước Trương Tử Tinh cùng Phục Hi ba người phân biệt nhau, từng nhờ Phục Hi đi Lạc Thu trả lạicho Đa Bảo Đạo Nhân, hiện giờ Thông Thiên Giáo Chủ nhắc tới việc này, Trương Tử Tinh không khỏikinh ngạc: “ Một nơi kia” đến tột cùng là địa phương nào? Nghe khẩu khí của Thông Thiên Giáo Chủ, chodù là lục đại huyền tiên dắt nhau đi tới, đều phải gặp đại hung hiểm, còn dùng Hà Đồ Lạc Thư thoát thânnữa.Chương 375: Thông Thiên, Tử Tinh Tính Nhị GiáoTrương Tử Tinh nhịn không được hỏi:- Cuối cùng ba vị thánh hoàng muốn đi đến đâu? Nếu có hung hiểm như vừa rồi, không bằng thỉnh ThôngThiên thánh nhân ra tay tương trợ, tất có khả năng thành công.Thông Thiên Giáo Chủ lắc đầu nói:- Việc này . . . . .Bệ hạ vẫn là đừng vội hỏi , địa phương kia là một chỗ thập phần đặc thù.Tuy ta làđương thế thánh nhân, cũng chịu căn dặn của sư tôn, không được đi tới đó. Dưới thánh nhân, thì không hạnchế.Trương Tử Tinh càng thêm kỳ quái, rốt cuộc là cái nơi kỳ dị nào? Cư nhiên ngay cả Hồng Quân Lão Tổcũng hạn chế thánh nhân không được đến đó?Chẳng qua, dù hắn có đoán thế nào,mặc kệ hỏi thế nào, Phục Hi cũng không chịu nói ra chân tướng, đếnngay cả Thông Thiên Giáo Chủ cũng mang một bộ dạng thần bí, chỉ nói là việc này đối với hắn hữu ích vôhại, nhưng lại quan hệ trọng đại.Trương Tử Tinh đề xuất phải cùng nhau đi, Phục Hi lại lấy cớ là tu vi hắn không đủ, ngược lại lại tạothành luyên lụy, khiến cho hắn chỉ còn cách buồn bực mà từ bỏ.Trương Tử Tinh nhìn thấy bộ dáng Tam Hoàng cùng Thông Thiên Giáo Chủ, biết hỏi không ra nguyên cớgì, thật là bất đắc dĩ, thầm nghĩ đành phải chờ Khổng Tuyên bọn họ trở về rồi hỏi lại. Cũng may theo nhưlời Thông Thiên Giáo Chủ, có Hà Đồ Lạc Thư, cho dù không thành công, việc này cũng không có nguyhiểm gì, lúc này mới yên lòng, nhưng vẫn là âm thầm dặn Khổng Tuyên, Hình Thiên lưu ý nhiều hơn.Thông Thiên Giáo Chủ mở cửa cung, lệnh Thủy Hỏa Đồng Tử gọi Đa Bảo Đạo Nhân lại. Đa Bảo ĐạoNhân mới vừa nghe sư tôn giảng đạo, cảm thấy có điều bổ ích, khi vào đại điện bái kiến, trong ánh mắt cóthể thấy được thần sắc vui mừng.Thông Thiên Giáo Chủ dặn Đa Bảo Đạo Nhân hiệp trợ Hỏa Vân Động Tam Hoàng làm việc, cũng trongtiên thức phân phó Đa Bảo Đạo Nhân vài câu, Đa Bảo Đạo Nhân hơi hộ ra vẻ kinh ngạc, hướng TamHoàng nhìn thoáng qua, lại nhìn nhìn Khổng Tuyên cùng Hình Thiên, hướng sư tôn khom mình hành lễ, đápứng lui xuống.Tam Hoàng tỏ vẻ như muốn cùng Đa Bảo, Khổng Tuyên, Hình Thiên hiệp thương.Cho nên đối với bangười nói một câu, nhất thời cáo từ mà đi. Trương Tử Tinh mắt thấy sáu người rời đi thương nghị, vẫnchưa đi theo, mà là hướng Thông Thiên Giáo Chủ hỏi tình huống của Tam Tiêu.Thông Thiên Giáo Chủ biết rõ sự tình vẫn hỏi:- Bệ hạ sao sinh quan tâm với ba vị nữ đồ ta như thế?Trương Tử Tinh cười hắc hắc:- Trước mặt thánh nhân ta sao dám cuồng ngữ? Ngày đó ta vội vã tương cầu ba vị nương nương làm đạolữ,thánh nhân cũng từng ở đấy, vì sao hôm nay người lại cố ý trêu chọc ta như vậy!Thông Thiên Giáo Chủ mìm cười nói:- Năm đó lúc ngươi lần đầu tiên đến Bích Du Cung, ta cũng từng nghe Bích Tiêu nói ngươi vì nàng màlấy thân chắn Hồ Lô Phi Đao của Lục Áp Đạo Nhân, lại thấy nàng khi nhắc tới ngươi ánh mắt ẩn tình, chonên biết được tình duyên hai người các ngươi. Cũng không từng nghĩ ngươi lại ngay cả Vân Tiêu cùngQuỳnh Tiêu cũng đem nhất tề nhét vào hậu cung. Chẳng lẽ là vì như lời Hiên Viên Hoàng Đế là vì tứ linhchi khí?Trương Tử Tinh vội đáp:- Giáo Chủ minh giám! Xin nghe lời tâm huyết của ta. Ta cùng với Bích Tiêu sớm sinh ra tình cảm, saulại trùng hợp nhìn thấy Vân Tiêu . . . . . . ., bản thân ta đối với ba vị nương nương Tam Tiên Đảo đều cótâm ngưỡng mộ, đành phải mặt dày “được voi đòi tiên.”Lúc ban đầu ta cũng từng có ý đồ cầu huyền linhchi khí kia, nhưng sau lại là thật tâm chân tình, huống hồ ta đã biết được thân thế tam nữ, là thân ma thể,làm sao có thể có huyền linh chi khí?Thông Thiên Giáo Chru gật đầu khen hay:- Nguyên nhân chính là vì tam nữ là hậu nhân của ma thần cùng yêu tộc. Cho nên ta mới hỏi ngươi về mathần tộc, hiện giờ ngươi có cơ duyên xảo hợp. Cũng thành tựu vô thượng ma thể, lễ tiết này giờ không phảibăn khoăn nữa.Trương Tử Tinh lại hỏi thương thế Tam Tiêu, Thông Thiên Giáo Chủ nhíu mày nói:- Nếu là thương thế tầm thường thì thôi, nhưng đằng này tâm thần bị thương nặng, cho dù là ta,cũng chỉcó thể thi pháp trợ giúp dần dần chữa trị Kim Giao Tiễn cùng Hỗn Nguyên Kim Đấu hai kiện pháp bảo, đểmượn nó từng bước củng cố nguyên thần chi linh, tuy rằng như thế, cũng vô pháp khôi phục lại như cũ. Tamnữ chỉ có thể dựa vào tự thân tu vi cùng cơ duyên mới có thể dần đần hồi phục lại như cũ.Trương Tử Tinh cắn răng nói:- Nguyên Thủy Thiên Tôn thật vô sỉ! Cư nhiên đối với vãn bối đệ tử hạ độc thủ như vậy! Nếu không cóta đi tới, Tam Tiêu Nương Nương đã chết ở trong tay Nguyên Thủy!Thông Thiên Giáo Chủ thở dài:- Lần này tam nữ đem Xiển Giáo đích truyền kim tiên giai nhập vào trong Hoàng Hà Trận, lột bỏ tamhoa ngũ khí, đem Xiển Giáo căn cơ đều dao động, cũng là quá mức lỗ mãng. Còn nữa, vị nhị sư huynh kialần này ra tay, cũng cố ý cùng ta nghênh chiến, chỉ là ta đã bế quan. Tất nhiên là không thể nào biết đượctình hình mấy người tam nữ cùng Quảng Thành Tử . Tuy là muốn tìm sư huynh báo thù, nhưng lại không thểkhông lo nghĩ tới đại cục. Nếu ta ngênh chiến, hắn tất dẫn Đại Sư Huynh cùng ta giao chiến. Hai người liênthủ, ta tuyệt không thể địch được, nếu là dùng Thái Thanh Lệnh Bài kia, thì sau đó Tru Tiên Trận liền khôngthể sử dụng. Cho nên trước mắt ta chỉ có thể ẩn nhẫn mà thôi.Trương Tử Tinh trong lòng giật mình, chắc là Nguyên Thủy Thiên Tôn đã lờ mờ biết về vấn đề TháiThanh Lệnh Bài, hoặc là Lão Tử băn khoăn đến vấn đề lập trường, nên lộ ra một ít. Nguyên Thủy ThiênTôn hiểu được, tốt nhất là trước tiên tiêu hao một lần tác dụng cuối cùng của lệnh bài, bởi vì Lão Tử đápứng Nguyên Thủy tương trợ ba lượt, mà lệnh bài chỉ có thể dùng hai lần, mặc kệ thế nào, chỉ cần trongcuộc đại chiến phía trước, Thái Thanh Lệnh Bài mất đi tác dụng, liền có thể cùng Lão Tử đối phó ThôngThiên Giáo Chủ.Biện pháp tốt nhất có thể dẫn Thông Thiên Giáo Chủ nhịn không được xuất chiến chính là đối đối pháđám tinh anh đệ tử. Đương nhiên, Nguyên Thủy Thiên Tôn thân là thánh nhân, da mặt lại mỏng, cũng khôngthể không vô duyên vô cớ đối với tiểu bối xuống tay, Thông Thiên Giáo Chủ vẫn nghiêm mệnh tứ đại đệ tửrời đến vô danh tiên sơn, cho nên không có lâm vào trận. Tam Tiêu lúc ấy vây giữ Xiển Giáo tinh anh, daođộng căn cơ, không thể nghi ngờ là cái cớ tốt nhất cho Nguyên Thủy Thiên Tôn. Đáng tiếc chính là, ThôngThiên Giáo Chủ lúc ấy chính là đang bế quan tìm hiểu Tru Tiên Trận đồ, cho nên cũng không biết được.Nguyên Thủy Thiên Tôn thấy Thông Thiên Giáo Chủ không trúng kế, trong lòng cũng hạ ngoan tâm muốntiêu diệt đi Tam Tiêu, nhất thời làm suy yếu thực lực Triệt Giáo, mặc dù bị Trương Tử Tinh ngăn trở, vẫnhạ độc thủ xuống Tam Tiêu như cũ,đồng dạng đạt được mục đích.Hắn là thánh nhân tôn sư, tự thân xuất mã,há có thể quay về tay không ?Trương Tử Tinh mới biết Nguyên Thủy còn có độc niệm như vậy, thầm mắng không thôi. Xem ra ThôngThiên Giáo Chủ đối với mưu tính Nguyên Thủy Thiên Tôn cũng có phòng bị, như lúc bế quan, đã nghiêmlệnh đệ tử không được ra khỏi Bích Du Cùng . Nếu không, lấy tính nết của các vị môn nhân kia, đã sớm vọttới Tây Kỳ vì Tam Tiêu cùng Triệu Công Minh báo thù, đến lúc đó chỉ sợ còn có tổn hại lớn hơn nữa.Hiện giờ Thông Thiên Giáo Chủ xuất quan, nếu là Nguyên Thủy Thiên Tôn có tâm khiêu khích, một hailần Thông Thiên còn có thể dễ dàng tha thứ, nếu là tái diễn nhiều lần, chỉ sợ bị chúng môn nhân xách động,khó tránh khỏi nhịn không được ra tay. Trong nguyên tác, Quảng Thành Tử ba lần lên Bích Du Cung dẫnphát Tru Tiên Trận chính là ví dụ tốt nhất. Hiện giờ Tru Tiên Trận bởi vì hắn đã xảy ra, đã hình thành mộthồi tĩnh tâm bày ra chiến đấu, mới có thể nhân đó mà xoay lại toàn bộ đại cục. Nhưng trước đó, tuyệtkhông thể "Việc nhỏ không nhịn làm hỏng mưu lớn”.Trương Tử Tinh nghĩ tới những “lừa dối” của mình đối với Tiếp Dẫn và Chuẩn Đề tại cực lạc chihương,trong lòng vừa động, nói:- Giáo chủ,ta có một kế. Nếu có thể thành công, có thể dẫn đến Xiển Giáo cùng Tây Phương Giáo nhấtthời tranh đấu, chẳng qua, quý giáo chỉ sợ phải trả giá một chút.Trương Tử Tinh kể ra một loạt chư phật bồ tát tương lai ngày đó nói với Tây Phương song thánh , như làCầu Thủ Tiên, Kim Quang Tiên, Kim Cô Tiên, Bì Lô Tiên một đám người, Thông Thiên Giáo Chủ lâm vàotrầm mặc. Những đệ tử này mặc dù không phải là tứ đại đích truyền môn nhân, cũng đều là môn nhân BíchDu Cung, lại được hắn dốc lòng dạy dỗ. Nếu phải “Hi Sinh” ra ngoài, Thông Thiên Giáo Chủ thực tâm cóchút không đành lòng.Trương Tử Tinh thấy Thông Thiên Giáo Chủ do dự, thở dài:- Nếu không làm như thế,tương lai cái giá phải trả chỉ sợ rằng …. gấp nhiều lần như vậy!Thông Thiên Giáo Chủ mặt lộ vẻ kinh sắc, hỏi:- Hay là theo như lời ngươi nói Tây Phương Giáo đại hưng, thật sự là đúng theo thiên số?Trương Tử Tinh than nhẹ một tiếng. Hàm hồ nói một câu:- Số trờ vô thường, không thể nắm bắt được biến số, chỉ sợ . . . . .Thông Thiên Giáo Chủ nghĩ đến Trương Tử Tinh lúc trước ở Bích Du Cung đàm luận thiên thời địa lợinhân hòa tam thế đã từng tiết lộ thiên cơ “Giới Bài Quan tứ thánh phá Tru Tiên,Vạn Tiên Trận tam giáo đốiThông Thiên” , lại từng nói “Cuối cùng bên cạnh giáo chủ chỉ còn sót lại một người mà thôi”. Trong lòngkhông khỏi đại chấn: nếu Triệt Giáo đã chọn duy trì Đại Thương, trơ mắt đã vô pháp quay đầu lại. Chỉ cóthể nhịn đau đi tiếp, huống hồ theo kế hoạch người này, tương lai nếu có thể thay đổi số trời, cuối cùng cólẽ chúng đệ tử còn có thể quay về môn phái. Mưu kế này tuy có tổn hại thực lực Triệt Giáo, nhưng đối vớiXiển Giáo còn ảnh hưởng lớn hơn nữa ---- đây là một loại tiêu hao chiến, Triệt Giáo chỉnh thể thực lực sovới Xiển Giáo mạnh hơn nhiều lắm, tuy rằng thiếu đám đệ tử này, căn cơ cùng tinh anh vẫn còn, mà nếuXiển Giáo mất đi những tinh anh như Nhiên Đăng, Từ Hàng, Phổ Hiền, Văn Thù, Cù Lưu Tôn .Như vậycăn cơ bị tổn hại hơn phân nửa, liền giống như Tây Phương Giáo bây giờ.Đến lúc đó cho dù Xiển Giáo cùng Tây Phương Giáo có minh ước, Nguyên Thủy Thiên Tôn cũng tấtgiận dữ trở mặt, chỉ cần hoàn thành kế "Khu hổ nuốt lang”( Dẫn hổ nuốt sói) của thiên tử,Triệt Giáo chỉcần trả giá nhỏ đạt được lợi ích lớn, liền có thể ngư ông đắc lợi(cái này VN ^^!)- Đã như thế,liền y lời bệ hạ vậy! Thông Thiên Giáo Chủ rốt cục hạ quyết tâm thí xe giữ tướng, đối vớimưu mẹo và cái nhìn đại cục của Trương Tử Tinh cũng âm thầm bội phục.Nguyên bản theo như Thông Thiên Giáo Chủ tính toán, vị nhân giới thiên tử này trừ một ít mưu mẹo cótác dụng ra, giá trị lớn nhất của hắn là hai vị huynh đệcó thể phân trông coi Tru Tiên Trận nhị môn, màthiên tử thay thế Triệu Công Minh cũng chỉ là một loại giả thiết mà thôi. Hiện giờ nghe thiên tử lại có loại“Quỷ mưu” cùng năng lực có thể thay đổi toàn bộ đại cục này. Hơn nữa Càn Khôn Đỉnh cũng Côn LônKính hai kiện tiên thiên chí bảo khác, xem ra chân chính có giá trị lớn nhất, chính là bản thân vị nhân hoàngnày.Giả sử vị thiên tử ứng trong sát kiếp này là một vị thánh nhân thì chỉ sợ đối thủ của hắn dù là Xiển Triệthai giáo liên thủ, cũng không nhất định có thể thắng được. Tuy nói thực lực tuyệt đối đại biểu thắng lợi,nhưng những mưu tính này, giết người không thấy máu, so với đao thật thương thật đánh nhau sống chết cònđáng sợ hơn. Nếu kế hoạch của Hỏa Vân Động Tam Thánh thành công, tương lai vị thiên tử này thực có thểthay thế Hạo Thiên trở thành thượng giới Thiên Đế, đến lúc đó cho dù là thánh nhân, cũng phải nhườngnhịn ba phần. Hiện tại cùng hắn kề vai chiến đấu, đối với tương lai của Triệt Giáo môn nhân lên bảngphong thần cũng có ích lợi rất lớn.Loại tâm lý coi trọng này, khiến cho địa vị Trương Tử Tinh trong lòng Thông Thiên Giáo Chủ tiến thêmmột bước, chân chính trở thành vị trí “Minh hữu”.Chính như là quyết tâm của Trương Tử Tinh, trong cái thế giới chỉ giúp kẻ mạnh không giúp kẻ yếu này,muốn chân chính được tôn trọng phải dựa vào thực lực của chính mình mới được. Mà loại thực lực này làdo hắn ngay từ đầu kiên trì, cố gắng không ngừng mới đạt được.Trương Tử Tinh nói ra chuyện mình cắn nuốt sáu đài sen, cũng nuốt luôn cả Vãng Sanh Liên Tử (hạt senvãng sinh), hỏi Thông Thiên Giáo Chủ có hay không biện pháp giúp hắn tinh luyện ra đan dược giảicứu.Thông Thiên Giáo Chủ cười nói:- Bệ hạ làm như thế làm gì? Ta từng nghe được Hỏa Vân Động Tam Hoàng kể rõ việc này, như Tiếp Dẫnđạo nhân nói, chỉ cần dùng song tu thuật, thì có thể trợ giúp tam nữ phục hồi như cũ. Hiện giờ tam nữ đãcùng tiểu đồ Vô Đương quay về Tam Tiên Đảo, Vô Đương tinh thông trận pháp, đang muốn mượn TùngThúy Nhai Linh Bộc Tĩnh bày ra dưỡng hồn trận, trợ giúp tam nữ chăm sóc ma thể nguyên thần. Bệ hạ nếucó chút gì suy tính, vẫn là nên tự mình đi tới Tam Tiên Đảo, nói với ba vị nữ đệ tử kia của ta đi.Nghe tới Linh Bộc (thác nước có tên là Linh – chả nhớ trước được dịch là gì ^^),Trương Tử Tinh không khỏi nghĩ đến ngày đó ở nơi nào ngẫu nhiên nhìn thấy Vân Tiêu trần truồng, trongđầu lại xuất hiện dung mạo xinh đẹp động lòng người của Bích Tiêu, trong lòng không khỏi dâng lên gợnsóng. Lập tức gật đầu, tỏ vẻ muốn đi trước đến Tây Côn Lôn để thămTây Vương Mẫu, sau đó liền tới TamTiên Đảo một chuyến .Tuy rằng hắn rất muốn đi trước tới TamTiên Đảo, chẳng qua cũng không thể nónglòng nhất thời ,dù sao Tru Tiên Trận là chính sự vẫn quan trọng hơn, hắn liền nhanh chóng sử dụng độnquang.Tuy nói thiên tử cũng có một vị đạo lữ khác là HạmChi Tiên, cũng là môn nhân Triệt Giáo, nhưng dùsao chỉ là bang hệ, làmsao so được với TamTiêu là trực hệ đích truyền, hiện giờ Thông Thiên Giáo Chủtất nhiên là càng thêmhy vọng thiên tử cùng TamTiêu kết hạ nhân duyên, như vậy đối với tương lai TriệtGiáo cũng có ích. Nhưng chính mình đã nói trước, TamTiêu tự mình quyết định, cho nên cũng không nênlấy sư mệnh bắt ép, bất quá cứ theo tình ý Bích Tiêu đối với thiên tử, cái cọc nhân duyên này đã nắmchắcmười phần.Theo lời Trương Tử Tinh nói, Thông Thiên Giáo Chủ còn biết ngày đó cứu TamTiêu khỏi bị đài senlàmbạo thể (nổ tan xác-chọn cái nào giờ =.=), đều là thế thân mộc nhân phát huy hiệu quả thần kỳ, tronglúc nguy cấp bảo vệ tánh mạng thiên tử. Mà ba lượt đã dùng hết, mộc nhân cũng tự nhiên vỡ vụn tiêu thất.Thông Thiên Giáo Chủ tự nghĩ vô pháp tạo lại con rối, thở dài:- Lần này cũng là thiên ý, đáng tiếc bần đạo số phận không tốt, ngày đó ở Tự Tử Tiêu Cung phân phápbảo , chỉ thu được Liễu Tử Điện Chuy, Tru Tiên Tứ Kiếmcùng trận đồ. Còn Bàn Cổ Phiên cùng Thái CựcĐộ thì bị hai vị sư huynh thu được. Mậu Kỷ Hạnh Hoàng Kỳ cùng Ly Địa DiễmQuang Kỳ cũng bị haingười lấy được, cho nên trong tay cũng không có hộ thân chí bảo, nếu không có thể tặng cho bệ hạ để ngăntai ách. Sau này bệ hạ nhất định cần làmviệc cẩn thận, không thể dựa vào may mắn.Trương Tử Tinh từng được dùng Ly Địa DiễmQuang Kỳ của lão tử, quả thật thập phần lợi hại. Đángtiếc sau lại bị thu lại, cũng không biết Tứ Đệ Vũ Dực Tiên hướng Bát Cảnh Cung có thể đắc thủ hay không.Chẳng qua cho dù có lấy được Ly Địa DiễmQuang Kỳ trong tay Lão Tử thì cũng chỉ có Vũ Dực Tiên mớiđược sử dụng mà thôi.Trương Tử Tinh tiếc nuối một chút, bỗng nhiên nghĩ đến một chuyện, hỏi:- Mậu Kỷ Hạnh Hoàng Kỳ thuộc thổ, là vị trú trung ương, Ly Địa DiễmQuang Kỳ thuộc hỏa,là vị tríphương Nam, Thanh Liên Bảo Sắc Kỳ thuộc mộc, là vị trí phương Đông, Tố Sắc Vân Giới Kỳ thuộc kim,là vị trí phương Tây. Nếu luận ngũ hành cùng phương vị mà nói, phương Bắc phải có kỳ thuộc tính thủy,không biết ý nghĩ này có đúng không? Nếu có,không biết kỳ này ở nơi nào?Thông Thiên Giáo Chủ mặt lộ vẻ kinh ngạc, không thể nghĩ tới Trương Tư Tinh lại hỏi như vậy, đáp:- Không thể tưởng được bệ hạ lại có kiến thức như thế này! Trên thực tế, Phương Bắc xác thực có mộtkỳ(cờ), chính là . . . . . .”(chắc 9 phần cái cờ của thằng TTT rồi ^^!)Đúng lúc này, Thủy Hỏa Đồng Tử vội vàng đi vào cung, bẩm:- Khởi bẩm thánh nhân lão gia, không tốt, Đa Bảo Đại sư huynh cùng vị Khổng Tuyên đi nảy sinh tranhđấuTrương Tử Tinh nghe thấy Đa Bảo Đạo Nhân lại cùng Khổng Tuyên phát sinh tranh đấu. Lắp bắp kinhhãi.Thông Thiên Giáo Chru hướng Thủy Hỏa Đồng Tử nhíu mày hỏi: “Hai người như thế nào xảy ra tranhchấp?”Thủy Hỏa Đồng Tử đáp:- Đệ tự cũng không biết rõ sự việc.Chỉ biết là do môn hạ của Đa Bảo sư huynh mà dẫn khởi. Xin hỏithánh nhân lão gia, có hay không gọi hai người vào cung?Thông Thiên Giáo Chủ nghĩ một chút rồi nói:- Vô phương, ta liền đến đó xem xét.Trương Tử Tinh cùng Thông Thiên Giáo Chủ đi ra ngoài Bích Du Cung, chỉ thấy ở vô danh tiên sơn cómột tòa tiên sơn, cũng chính là nơi mà ngày đó Hỗn Độn Chung đối Hà Đồ, ẩn ẩn có bảo quang chớp động,nghĩ đến đúng là chỗ Đa Bảo Đạo Nhân cùng Khổng Tuyên tranh đấu. Thông Thiên Giáo Chủ tâm niệm vừađộng, Trương Tử Tinh liền phát giác thân thể tiến vào một loại trạng thái kỳ diệu, có chút cùng loại vớingày đó thi triển Hà Đồ cùng Lạc Thư độn pháp, trong chớp mắt, đã đi theo Thông Thiên Giáo Chủ hiện ratại phía trên tòa tiên sơn kia.Chỉ thấy Đa Bảo Đạo Nhân không dùng Lạc Thư, từ phía xa chỉ huy Thất Bảo Tiên Kiếm cùng KhổngTuyên đánh nhau, mà Khổng Tuyên cũng không dùng Ngũ Sắc Thần Qaung cùng Hỗn Độn Chung, chính làhóa ra ngũ sắc thần kiếm, cùng thất sát kiếm dây dưa một chỗ, nhất thời khó phân cao thấp.Lần này mặc dù là hai người so đấu, nhưng chúng môn nhân đã biết quan hệ hai người, cũng không cóhung hiểm gì quá lớn, thấy đánh đấu kịch liệt như vậy lại càng cổ vũ nhiệt liệt.Có người nhìn thấy Thông Thiên Giáo Chủ cư nhiên tiến đến, hoảng sợ, chạy nhanh nhắc nhở đồng bạn,chúng môn nhân vội vàng lại đây hành lễ. Thông Thiên Giáo Chủ phất tay ý bảo mọi người tránh ra, lòngbàn tay hướng lên không, chỉ thấy ngũ sắc thần kiếm cùng thất sát kiếm, mười hai thanh kiếm giống như đãbị người nào đó dẫn dắt, đều tự trở lại trên người chủ nhân.Khổng Tuyên thấy Thông Thiên Giáo Chủ tự thân tới, không khỏi ngẩn ra, cũng không tiếp tục hướng ĐaBảo Đạo Nhân ra tay. Mà Đa Bảo Đạo Nhân trong lòng lại sợ hãi, đang muốn thi lễ, bỗng nhiên trong tayđã có một thanh tiên kiếm, tiên kiếm này tạo hình cổ sơ, ẩn ẩn mang theo một cố khí thể trảm thiên phá địa,hai bên thân kiếm có hai cổ tự: “Tuyệt tiên”!Cùng lúc đó, Không Tuyên trong tay cũng kỳ diệu xuất hiện ra một thanh cổ kiếm cùng loại với của ĐaBảo Đạo Nhân, chẳng qua mặt trên lại khắc là “Tru Tiên”, kiếm này vừa mới vào tay liền cảm giác một cỗý chí cao vộ thượng cùng lạnh thấu xương truyền đến, giống như chúa tể nắm giữ quyền sinh sát trong tay,có thể tùy ý chém giết sinh linh.Tru Tiên Kiếm! Tuyệt Tiên Kiếm!Ngay tại lúc Đa Bảo Đạo Nhân cùng Khổng Tuyên cảm giác ngoài ý muốn, thì tay áo dài của ThôngThiên Giáo Chủ phất một cái, một cỗ áp lực phô thiên cái địa hướng hai người cuốn tới, hai người sinh ramột cảm giác không thể kháng cự.Trên thân Đa Bảo Đạo Nhân xuất hiện chín dấu hiệu kỳ dị, mà trên người Khổng Tuyên lại xuất hiện vôsắc thần quang, hóa thành bàn tay to, che ở trước người. Bàn tay to kia xuất ra một động tác kỳ dị, sinh ramột lực lượng thập phần cổ quái, áp lực lớn kia giống như trượt qua hai bên mà biến mất, tuy rằng còn kháchật vật nhưng áp lực đã yếu đi không ít.Thông Thiên Giáo Chủ biết Đa Bảo Đạo Nhân có Lạc Thư, nhưng thấy Khổng Tuyên cư nhiên không lấyHỗn Độn Chung, mà lấy thần thông bản thân cũng có thể đứng vững trước áp lực, trong lòng cực kỳ tánthưởng.Khổng Tuyên sau khi phóng xuất vô sắc thần quang, bỗng nhiên tâm linh chớp động, liền thu hồi vô sắcthần quang, lập tức lấy Tru Tiên kiếm trong tay hướng áp lực nghênh đón, tuy rằng động tác có vẻ ngưng trệgian nan, cũng là không lùi bước chút nào. Dần dần, Tru Tiên Kiếm phát ra quang mang nhàn nhạt, biếnchuyển thành một màn lưu sướng, trong ánh mắt Khổng Tuyên ẩn ẩn hiện ra vẻ vui mừng.Thông Thiên Giáo Chủ nhãn tình sáng lên, đánh giá đối với Khổng Tuyên lại cao lên không ít, môn hạhắn khổ tu có không ít hạng người, ngộ tính cùng căn tính trác tuyệt cũng không nhiều, hiện giờ thấy KhổngTuyên ngộ tính cao như thế, không khỏi âm thầm khen hay. Một bên Đa Bảo Đạo Nhân đồng dạng cũng làngười thông minh, lập tức làm theo Khổng Tuyên, cũng lấy Tuyệt Kiếm tiên chống đỡ.Chương 376: Tiên Sơn Thử Kiếm Hiện Phong MangNguyên bản hai người đúng là cùng nhau chiến đấu, hiện giờ có Thông Thiên Giáo Chủ là “Địch Nhân”chung, lại nhân trong lòng có được Tru Tiên Kiếm cùng kiếm ý Tuyệt Kiếm Tiên (Đa Bảo Đạo Nhân vàTrương Tử Tinh trước khi tới đây, đã sớm được Thông Thiên Giáo Chủ ban thưởng (bốn hạ - tứ hạ = banthưởng) tuyệt tiên kiếm khí), dưới áp lực đều thi triển hết khả năng cùng kiếm ý mà bản thân ngộ được. Haingười dưới sự dẫn dắt của kiếm ý đều không tự chủ được mà phối hợp cùng nhau, hai thanh kiếm tiên phátra lực lượng đặc dị, cùng đối chọi với áp lực do Thông Thiên Giáo Chủ phát ra, miễn cưỡng có thể chốngđỡ được.Hình Thiên đứng một bên quan sát liền chiến ý đại động, cũng bất chấp tất cả, hét lớn một tiếng, KiềnThích thần phủ hóa thành một đạo lưu quang, thi triển ra kiếm ý của Lục tiên kiếm, lăng không bổ xuốngThông Thiên Giáo Chủ. Thông Thiên Giáo Chủ thấy hắn xuất thủ vô lễ, cũng không tức giận, ngược lại mỉmcười nói: “Tới -khá lắm”!Nói xong, Thông Thiên Giáo Chủ phẩy tay áo một cái, tức thì đạo lưu quang kia - ảm đảm hẳn đi. HìnhThiên cả người thân bất do kỷ bay ngược ra ngoài, khi đứng vững, trước mắt hiện ra một thanh cổ kiếmtrên có hai chữ “Lục Tiên”.Hình Thiên biết tâm ý Thông Thiên Giáo Chủ, cũng không khách khí, cất Kiền Thích thần phủ đi, cầmlấy Lục Tiên Kiếm, đánh về phía Thông Thiên Giáo Chủ, cùng với đó sự lý giải về kiếm ý trong lòng HìnhThiên càng thêm sâu sắc, động tác cũng dần dần phối hợp cùng với Tru Tiên kiếm vàTuyệt Tiên Kiếm.Thấy tình hình như thế, chúng môn nhân sao còn không hiểu sư tôn có ý ra tay tỉ thí cùng tam đại huyềntiên nên đều ngưng thần quan sát. Rất nhiều người đều là lần đầu nhìn thấy sư tôn thân là Hỗn Nguyên thánhnhân tự thân xuất thủ, hai mắt mở to, cũng không dám lớn tiếng xôn xao để tránh quấy nhiễu.Tuy rằng Khổng Tuyên, Đa Bảo Đạo Nhân cùng Hình Thiên - ba đại huyền tiên đỉnh giai liên thủ, lấy TruTiên tam kiếm tương đấu, nhưng Thông Thiên Giáo Chủ dù không dùng pháp bảo nào vẻ mặt vẫn rất thoảimái. Chỉ thấy tay áo phất động một cái, lập tức một cỗ hỗn độn lực bức bách thẳng tới ba người. Tam tiêncảm giác áp lực đại tăng, nhưng lại vô pháp thoát ra để phản công, đành phải vận dụng kiếm ý kỳ diệu màbản thân sở ngộ, liên thủ đối chọi và hóa giải cỗ lực lượng to lớn đáng sợ kia.Lúc này Trương Tử Tinh mới minh bạch, thánh nhân cùng huyền tiên thượng giai đỉnh có khoảng cáchquá lớn. Ba người Khổng Tuyên đều là huyền tiên thượng giai đỉnh, trong tay cầm Tru Tiên tam kiếm làtiên kiếm có uy lực không kém gì tiên thiên chí bảo, ba người liên thủ lại bị Thông Thiên Giáo Chủ taykhông dễ dàng áp chế. Hơn nữa hiển nhiên là Thông Thiên Giáo Chủ còn chưa trổ hết toàn lực. Tuy nói bangười Khổng Tuyên đều tham ngộ và sử dụng kiếm ý tiên quyết không lâu, nhưng sự cường đại của thánhnhân có thể dễ dàng thấy được.Thông Thiên Giáo Chủ huy động tay áo, ba người chỉ cảm thấy áp lực càng nặng nề hơn, không tự chủđược dần dần sát lại một chỗ. Tam kiếm cùng di chuyển, áp dụng thế phòng thủ liên hợp.Trương Tử Tính nhìn đến xuất thần, bỗng nhiên Thông Thiên Giáo Chủ hướng phía hắn mỉm cười, liềncảm thấy được một cỗ lực lượng kỳ dị tựa hồ kéo hắn vào trường tranh đấu phía trước, khiến hắn khôngkhỏi lắp bắp kinh hãi.Thông Thiên lão đại, ngươi không phải trả thù việc vừa rồi ta nghe nói việc đi ngủ chứ? Trương Tử Tinhâm thầm kháng nghị: trước mắt việc Tây Vương Mẫu gia nhập Tru Tiên trận còn chưa rõ ràng. NhưngThông Thiên giáo chủ tựa hồ đã thấy rõ được kẻ giả huyền tiên như hắn trong tương lai nhất định có thểđảm nhiệm Hãm tiên môn, nên phát ra lực lượng ép buộc hắn từ thế “Trì ngư - cá trong chậu” (người vô tộigặp họa) kéo vào thế “Cháy cửa thành”. Trương Tử Tinh tâm niệm vừa động, thi triển ra tiên quyết mớilĩnh ngộ từ Sơn Hà Xã Tắc Đồ, tiên quyết này có điểm tương tự với Vô sắc đại thủ của Khổng Tuyên, kếthợp với chí lý hậu thế của “Thái Cực” nên hắn tạm gọi là Thái Cực tiên quyết. Pháp quyết này vừa xuất racả người Trương Tử Tinh trơn trượt như cá chạch không để lại dấu vết, dĩ nhiên là thoát khỏi ám lực màThông Thiên giáo chủ phát ra.Thông Thiên Giáo Chủ không ngờ hắn có thể không đến nghênh chiến, lại thi triển ra thần thông đặc dịthoát khỏi lực lượng của mình. Vì vậy ngoài ý muốn đành một bên áp chế ba người Khổng Tuyên, một bênlại hướng hắn thi triển khiên xả lực (NB: chắc gần giống lực nam châm ^^) vô hình.Nào ngờ Trương Tử Tinh lại quá “Gian xảo”. Hắn tiến thẳng vào trong đội ngũ môn nhân Triệt Giáo.Mượn các môn nhân này làm “Công sự che chắn” để tránh né. Thông Thiên giáo chủ mỉm cười. Tâm niệmvừa độn, lực lượng chợt xảy ra thay đổi. Trương Tử Tinh liền cảm thấy “Công sự che chắn” bên ngườibỗng nhiên nhất tề phát ra một cỗ lực lượng bài xích. Thân thể không tự chủ được bị đẩy về phía trước. Màcác môn nhân phía trước cũng “Tự động” tách ra tạo thành một lối để hắn “Chủ Động” xuất chiến.Trương Tử Tinh không ngờ Thông Thiên Giáo Chủ lại đem cỗ ám kình che dấu trên người môn nhân tácdụng lên bản thân mình. Do bất ngờ không kịp đề phòng nên thân thể bắn về phía trước rơi vào giữa sân.Chúng môn nhân thấy Tiêu Dao Tử cũng “Chủ động” xuất chiến trong lòng tất nhiên là càng thêm chờmong. Trương Tử Tinh đúng là có miệng mà khó nói.Việc đã đến nước nàychính là vô pháp trốn tránh. Đơn giản là múa may tay chân một phen - đây mới làcá tính của hắn. Trương Tử Tinh nghĩ thông điều này liền chủ động phát ra ý chí chiến đấu,tiên lực trênngười liền chuyển động một vòng chu thiên. Trong tiếng hét vang, tứ sắc quang mang trong tay chớp động.đánh thẳng hướng Thông Thiên Giáo Chủ. Ngay từ đầu đã dùng tới pháp môn tối cường “Tứ linh hợpnhất”.Ngay khi quyền đầu còn cách Thông Thiên Giáo Chủ hai, ba trượng thì bỗng nhiên bị đình trệ lại.Trương Tử Tinh liền cảm thấy không gian phía trước như đông cứng lại không thể xê dịch nửa phần, tronglòng thầm biết không ổn. Ngay khi hắn nóng lòng thu lực về thì một luồng lực to lớn được bổ sung vào lựclượng “Tứ linh hợp nhất” đang bắn ngược trở về.Trương Tử Tinh biết luồng phản lực này thập phần khủng bố nên cực kỳ kinh hãi. Nếu bị trúng đòn bảnthân mình tuyệt đối sẽ bị “Tứ linh hợp nhất” làm trọng thương nên vội vàng thi triển ra Thái Cực tiên quyếtđem cỗ lực lượng kia chuyển sang chỗ không người bên cạnh.Chỉ thấy mặt đất rung động một trận, xa xa một khối kim cương nham khổng lồ cao hơn mười thước bị cỗlực lượng này chấn nát thành vô số mảnh nhỏ.Kim cương nham cực kì cứng rắn,thậm chí so với tinh thiết còn rắn chắc hơn. Nơi đây lại là tiên sơn -nơi cư trú của thánh nhân nên lực lượng bảo vệ phải rất to lớn vậy mà Kim cương nham bị phá hủy nhưvậy. Qua đó có thể thấy được sự kinh khủng của lực lượng này.Chúng nhân đều là người tinh thông nên tất nhiên nhìn ra được cỗ phản lực này chủ yếu là vẫn tứ sắc tiênlực do Tiêu Dao Tử đánh về phía Thông Thiên Giáo Chủ, bị hắn dùng diệu pháp nào đó dẫn dắt rời đi màthôi, chỉ là không thể tưởng được lực lượng này lại có uy lực đáng sợ như vậy. Hoàng Đế đứng bên cạnhlúc này mới tin tưởng tứ linh pháp môn có uy lực của huyền tiên trung giai giống như lời Khổng Tuyên nóilúc trước nên âm thầm khen hay. Phục Hi cùng Thần Nông cũng lộ vẻ vui mừng với sự tiến bộ lớn củaTrương Tử Tinh.Trương Tử Tinh hiểu được Thông Thiên Giáo Chủ muốn ép mình lộ ra bản lãnh thật sự trong cuộc tỉ thínày, lập tức thù hồi tâm lý may mắn, ngưng thần chờ đợi. Cũng giống như mấy người Khổng Tuyên, trướcmặt hắn cũng xuất hiện một thanh tiên kiếm hình dáng đơn giản, chính là Hãm Tiên kiếm.Trương Tử Tinh chìa cánh tay nắm lấy Hãm Tiên Kiếm, bàn tay mới nắm chặt chuôi kiếm liền có cảmgiác giống như ngã vào một cái vực sâu không đáy, sức lực như bị chia ra từng phần nhỏ. Hắn cả kinh vộivàng buông tay nhưng lại phát hiện bàn tay đã bị Hãm Tiên Kiếm hút chặt không cách nào thoát khỏi.Trương Tử Tinh kinh hãi, Hãm Tiên Kiếm này thập phần kì quái, còn chưa đối phó địch nhân đã đemchủ nhân “Hãm” trước rồi. Lúc này Thông Thiên Giáo Chủ bất chấp tất cả đem cỗ áp lực cường đạiđốiphó với ba người Khổng Tuyên quét tới hắn, có thể nói giống là như căn nhà trống trong đêm mưa bão.Chỉ nghe Trương Tử Tinh kêu lên một tiếng đau đớn, thân thể như đằng vân giá vũ bay ngược về phíasau, va chạm mạnh mẽ với tòa sơn nham (núi nham thạch) ở phía xa. Tiên lực hầu như tan mất, tòa sơnnham kia cũng xuất hiện một trận rung chuyểnlớn. Hắn cuối cùng cũng minh bạch bọn Khổng Tuyên cùngHình Thiên phải chịu đựng lực lượng cường đại cỡ nào. Trước cỗ lực lượng này, hắn ngay cả hành độngcũng đều gian nan vô cùng, chứ đừng nói là huy kiếm tấn công, phòng ngự. Đúng rồi, còn có chuôi kiếmđáng giận không biết nghe lời này nữa.Thông Thiên Giáo Chủ làm như không chút thương hại nào, lại nhắm phương hướng Trương Tử Tinhđang cách xa vài chục trượng phẩy tay áo một cái, vậy mà lực lượng này gần như không hề bị ảnh hưởngbởi khoảng cách mà yếu đi. Trương Tử Tinh giống như bị đánh thẳng vào đầu, cả người hắn lún sâu vàotrong nham thạch cứng rắn và đang có xu hướng đẩy mạnh xuống nữa.Khổng Tuyên cùng Hình Thiên thấy huynh trưởng bị Thông Thiên Giáo Chủ làm cho thành bộ dạng nhưthế. Tuy biết vị thánh nhân này cũng không có ác ý nhưng cũng không khỏi thất kinh, nên muốn tiến đếntương trợ. Nhưng áp lực của Thông Thiên Giáo Chủ không thả lỏng chút nào đối với ba người, hiện giờ bangười chỉ có thể ở trong một khoảng nhỏ liên thủ tự bảo vệ mình, vô pháp phản kích.Lúc này Trương Tử Tinh đã bị đẩy sâu vào bên trong núi, cơ hồ nhìn không thấy đầu nữa. Hắn cảm giácđược cỗ áp lực vô cùng to lớn kia vẫn đang tăng mạnh, nếu tiếp tục đi xuống như vậy thì ngay cả tiên thểcũng đều bạo nổ. Mà cản trở nhất vẫn là thanh Hãm Tiên Kiếm đang không ngừng hấp thu lực lượng củachủ nhân.Trương Tử Tinh bị kích động đến mức thiếu chút nữa còn thả cửu đỉnh ra để phòng ngự. Nhưng hắn cũnglà người thông minh nên nhanh chóng thay đổi ý nghĩ, Thông Thiên Giáo Chủ hành động như này tất là vìhỗ trợ hắn lĩnh ngộ pháp quyết của Tuyệt Kiếm Tiên.Trong lòng Trương Tử Tinh đột nhiên sinh ra một cỗ ýchí chiến đấu bất khuất. Hắn bèn niệm Thanh tâm quyết, tiên thức bỗng trở nên thanh tĩnh tiến vào cảnhgiới “Thuần” - một loại tâm cảnh không minh (1 dạng như tinh thần không có tạp niệm để minh mẫn), cũngchính là cảnh giới ở trong Khốn Tiên tháp --- trải qua ba trăm năm tu luyện Sơn Hà Xã Tắc đồ , TrươngTử Tinh đã dần dần có thể khống chế loại trạng thái kỳ dị này.Lúc này tuy lực lượng Thông Thiên Giáo Chủ truyền lại vẫn thập phần khủng bố như cũ, nhưng đối vớiTrương Tử Tinh mà nói đã không hề là áp lực mà là một loại rèn luyện tâm cảnh, áp lực càng lớn thì tronglòng càng thanh tĩnh hơn. Dưới tác dụng của Thanh Tâm quyết tiên lực được tích góp từng tí một cuối cùngbạo phát ra, cánh tay lúc trước vẫn bị Hãm Tiên Kiếm khống chế bỗng nhiên trở nên mạnh mẽ, nắm chặtlấy chuôi kiếm.Trong mắt Thông Thiên Giáo Chủ bỗng nhiên thần quang xuất hiên. Chúng đệ tửu bên ngoài chỉ thấyngọn núi kia bỗng nhiên phân thành hai rồi một đạo thân ảnh từ giữa bay ra. Trường kiếm trong tay nhanhchóng vẽ lên một đạo hàn quang ập thẳng tới đầu Thông Thiên Giáo Chủ, người đó chính là Trương TửTinh.Chúng tiên vốn thấy “Tiêu Dao Tử” dễ dàng bị sư tôn đánh bại, không ngờ lại có thể nhanh chóng thoátkhỏi cỗ lực lượng kia, lại còn phá núi thoát ra với khí thế kinh người nên vẻ mặt ai nấy đều kinh dị.Thông Thiên Giáo Chủ vẫn phẩy tay áo một cái như cũ, Trương Tử tinh lại bị một cỗ phản lực cườngđại bắn ngược trở về, lảo đảo lui về phía sau, nhưng cũng không giống lúc đầu lộ ra vẻ chật vật. ThôngThiên Giáo Chủ âm thầm gật đầu, lúc này Trương Tử Tinh đã lui tới giữa ba người Khổng Tuyên, hợp lựctứ kiếm kháng cự hỗn độn lực kinh khủng mà Thông Thiên Giáo chủ phát ra.Thông Thiên Giáo chủ khống chế lực lượng huyền diệu vô cùng, các môn nhân cơ hồ không có cảm giácdị trạng gì, nhưng tình cảnh bốn người Khổng Tuyên thì kém lắm, nhất là Trương Tử Tinh,tuy rằng có thểnắm được Hãm Tiên Kiếm trong tay, nhưng không thể khống chế tự nhiên, trước lực lượng kinh người màHãm Tiên Kiếm phóng ra các môn nhân đều khiếp sợ phải thối lui, đành quan sát cuộc chiến từ phía xa.Tru Tiên tứ kiếm hợp nhất, theo lý thuyết hẳn là uy lực bội tăng, nhưng trước mắt thì không phải là nhưthế. Giữa bốn người thì Trương Tử Tinh lộ vẻ đặc biệt “Diệu nhãn - Chói mắt”cùng tổng thể không hợp (ănkhớp) với nhau. Bất quá điều này không phải là vì hắn không thể khống chế Hãm Tiên Kiếm mà bởi vì hắnkhông có thời gian hấp thu cùng lĩnh ngộ kiếm khí Hãm Tiên Kiếm, cho nên không thể lĩnh ngộ sự ảo diệucủa Hãm Tiên Kiếm cũng như Tru Tiên Trận vì thếkhông thể phát huy ra uy lực tổng thể. Kiếm khí lúc nàyđang ở trên Định Thương Kiếm, vốn định mang tới Tây Côn Lônđưa cho Dao Chân Nhân, không giống nhưbọn Khổng Tuyên đã tiệp nhận kiếm khí từ trước.Chính vì nguyên nhân như vậy, khiến cho Hãm Tiên Kiếm trong tứ kiếm không thể phát huy tác dụng vốncó, Trương Tử Tinh gia nhập cũng chưa đem lại chuyển biến cục diện cho đám người Khổng Tuyên, ngượclại Thông Thiên Giáo Chủ thấy tứ kiếm tề tụ áp lực truyền tới lại càng mãnh liệt hơn.Trương Tử Tinh cho dù hiện tại hấp thu kiếm khí cũng không còn kịp rồi, đối diện với áp lực đáng sợtầng tầng lớp lớp, hắn bỗng nhiên bình tĩnh trở lại, nhanh chóng phân tích tình thế trước mắt ---- nếu là tứkiếm hợp nhất, phát huy ra “Sáo Trang” uy lực cường đại thì hẳn là có thể vượt qua cửa ải khó khăn này.Dưới tình huống như vậy Hãm Tiên Kiếm mới có thể phát huy tác dụng cùng với tam kiếm trở thành mộtchỉnh thế. Vấn đề là hắn cũng không có tập qua Hãm Tiên kiếm khí, cho nên không thể thi triển ra uy lựcvốn có, nhưng nếu đơn thuần là cùng tam kiếm hợp lực một thể như lời nói,cho dù không sử dụng pháp môncủa Hãm Tiên kiếm, hắn vẫn tự tin là có thể làm được.Nghĩ thông điểm này, Trương Tử Tinh đột nhiên làm ra một quyết định, chúng tiên chỉ thấy bỗng nhiênhắn bước từng bước một về phía trước, đem Hãm Tiên Kiếm làm ám khí, ném thẳng tới Thông Thiên Giáochủ.Điều này thật là ngoài dự kiến của Thông Thiên Giáo Chủ, nhưng dù sao cũng kịp phản ứng, tâm niệmvừa động, “Phi kiếm” còn chưa tới trước người, đã rơi lại trên đất.Giữa lúc Thông Thiên Giáo Chủ đang phân tâm, trên người Trương Tử Tinh bỗng nhiên hiện ra từng đạohào quang, hào quang này giống như vòng xoáy bình thường, hình thành một hình vẽ (đồ) kỳ dị, chính làThái Cực, hai đuôi âm dương ngư giống như có sinh mệnh, ở chậm rãi xoay tròn bơi lội. Khổng Tuyên,Hình Thiên cùng Đa Bảo Đạo Nhân được hắn dùng tiên thức truyền âm, cũng không kháng cự luồng hàoquang này để nó tùy ý hành động. Đồ văn (hoa văn hình vẽ) này nhận được lực từ Tru Tiên tam kiếm càngtrở nên lấp lánh.Thông Thiên Giáo Chủ chỉ cảm thấy Thái Cực đồ văn kia chuyển động lắc lư theo một giai điệu kỳ dịlàm cho Hỗn độn lực đang áp đặt lên bốn người dần dần yếu đi, giống như tiến nhập một vũng bùn sâukhông đáy. Ba người Khổng Tuyên chỉ cảm thấy áp lực đại giảm nên càng thêm tín nhiệm đối với Thái Cựclực, tích cực phối hợp, đem lực lượng trong cơ thể cùng "Tuyền qua - Vòng xoáy" kia kết hợp thành mộtthể, thuận theo lực lượng mà Trương Tử Tinh phát động thi triển ra kiếm ý đã lĩnh ngộ.Dưới sự nỗ lực của bốn người, lực lượng đồ văn càng trở nên tinh thục, cuối cùng ép được sự công kíchmà Thông Thiên Giáo Chủ tăng cường xuống dưới. Trương Tử Tinh đắc thế không buông tha, sau khi hóagiải được công kích của Thông Thiên Giáo Chủ, lại dùng một loại phương thức sắp xếp đặc biệt tá lực đảlực, đem phần lớn lực lượng của Thông Thiên Giáo chủ tập hợp cùng tam kiếm phản công trở lại. Lựccông kích của tam kiếm bị hắn áp súc cao độ (nén lại ý mà) như thiểm điện đánh thẳng Thông Thiên GiáoChủ.Từ khi cuộc chiến bắt đầu đến nay, phe Khổng Tuyên vẫn là lần đầu tiên phát động phản kích. Lực lượngtam kiếm hợp nhất, lại tổng hợp thêm lực lượng của chính Thông Thiên Giáo Chủ, tất cả tập trung vào mộtđiểm uy lực lại càng đáng sợ. Thông Thiên Giáo Chủ rốt cục không thể thong dong giống như lúctrước,trước người đã hiện ra Hãm Tiên Kiếm không biết xuất hiện từ khi nào, “Đinh” một tiếng, lấy kiếmchặn mũi nhọn kia lại.Thông Thiên Giáo Chủ thấy Trương Tử Tinh dùng một loại tiên quyết kỳ dị trước nay chưa từng cómượn tam kiếm lực hóa giải công kích của chính mình, mặt đã lộ ra vẻ dị sắc, hiện giờ nhìn thấy loạicường lực phản kích này thì hai mắt tỏa ra ánh sáng, bật thột lên khen một tiếng: “Hay”!Chương 377: Thiên Dao Bị Bệnh? Nghi Hoặc Tại Tây Côn LônVốn dĩ Thông Thiên Giáo Chủ công kích ba người Khổng Tuyên là muốn trong chiến đấu trợ giúp bangười lĩnh ngộ tinh túy kiếm khí của tam kiếm, cũng để trong lòng có sự chuẩn bị đối với lực lượng củathánh nhân. Mà công kích Trương Tử Tinh cũng là vì linh quang vừa hiện, tuy biết hắn không có hấp thukiếm khí, nhưng cũng là muốn cho hắn nếm thử và thích ứng một chút hỗn độn lực của thánh nhân, kích khởisự “Nghiên cứu” đối với sự “Cản trở” trong cửa thứ tư của Hãm Tiên Kiếm khí. Trong mắt Thông ThiênGiáo Chủ, có được hai kiện tiên thiên chí bảo, tiềm lực vô hạn, tâm trí lại trác tuyệt, thiên tử càng thíchhợp đối với Hãm Tiên Môn hơn so với Tây Vương mẫu.Chỉ cần kỳ tài ngút trờ này chủ động học tập, thành tựu tất nhiên là cực kỳ khả quan.Ý tưởng này mới đầu đã thành công, Trương Tử Tinh quả nhiên dấy lên ý chí chiến đấu, cư nhiên khôngdựa vào kiếm khí dẫn đường, có thể nắm vững Hãm Tiên Kiếm, còn phá núi mà ra. Đương nhiên, bởi vì tuvi không đủ, lại không hiểu kiếm ý, cho nên trước mặt ba người Khổng Tuyên thập phần bối rối, nghiễmnhiên làm vướng tay vướng chân. Nhưng mà ngay tại thời điểm mục đích của Thông Thiên Giáo sắp đạtđược, người nầy bỗng nhiên đem Tuyệt Kiếm Tiên phóng ra, đồng thời bắt đầu thi triển ra một loại lựclượng vô cùng kỳ dị.Loại lực lượng kỳ dị này tựa hồ tự thân cũng không mạnh, nhưng lại bao hàm đạo lý, cùng vô sắc đạithủ(bàn tay vô sắc to—nghe kì vãi) của Khổng Tuyên tựa hồ có cùng nguồn gốc, nhưng về phương diệnhuyền ảo còn muốn hơn xa vô sắc đại thủ kia. Bị cỗ lực lượng kỳ dị kia dẫn động, Tru Tiên kiếm, Lục Tiênkiếm, Tuyệt Tiên kiếm uy lực đột nhiên đề cao, không chỉ có thể phòng ngự công kích của Thông ThiênGiáo Chủ, lại còn có thể bắt đầu phản công, điều này làm cho Thông Thiên Giáo Chủ không thể không kinhhỉ.Tác dụng của Trương Tử Tỉnh chính là xe chỉ luồn kim, lợi dụng Thái Cực huyền ảo đem lực lượng tamkiếm tổng hợp lại, tăng lên để đối kháng Thông Thiên Giáo Chủ, giống như là quan chỉ huy, nếu mà hắn lấylực lượng tự thân, thì lại vô pháp chân chính phát huy tác dụng nâng cao cường độ trong chiến đấu.Thông Thiên Giáo Chủ vẫn cố ý duy trì cường độ lực lượng trước mắt, cùng bốn người công phòngchuyển đối lẫn nhau, người tới ta đi, mọi người đang xem âm thầm hâm mộ. Nhất là Hỏa Vân Động TamHoàng, không ngừng vuốt cằm, có vẻ đặt biệt cao hứng.Thông Thiên Giáo Chủ ngưng thần nhìn Thái CựcTiên Quyết của Trương Tử Tinh một lúc, trong lòng cũng có cảm ngộ, bỗng nhiên cười dài một tiếng. Bốnngười Khổng Tuyên đột nhiên cảm giác áp lực tăng cường thập phần.Tu vi Trương Tử Tinh so với đám người Khổng Tuyên còn có chênh lệch tương đối, trong ba người cảmthấy thập phần kiệt lực. Đối mặt với hỗn độn lực của thánh nhân cho dù là dùng pháp môn kỳ dị “Tứ lạngbạt ngàn cân” cũng tiêu hao đại lượng tiên lực của hắn, hiện giờ Thông Thiên Giáo Chủ đột nhiên phát lực,cuối cùng kiên trì không được, bị đánh bay ra. Hắn lần này thất bại, ba người Khổng Tuyên lại càng thêmcăng thẳng, chỉ thấy tay áo dài của Thông Thiên Giáo Chủ vung lên, tam kiếm trong tay rốt cuộc khôngkhống chế được nữa, đều thoát khỏi tay rơi xuống.Thông Thiên Giáo cũng không truy kích, đem tam kiếm kia thu trở về. Chúng môn nhân cũng không biếtTru Tiên Trận tứ môn, còn lầm tưởng sư tôn cố ý thi triển lực lượng, độc đấu tứ tiên, không khỏi hô to “quáđã”.Sau khi Thông Thiên Giáo Chủ thu hồi tứ kiếm, lệnh cho môn nhân tản đi, chỉ để lại Tam Hoàng, ĐaBảo, Khổng Tuyên, Hình Thiên cùng Trương Tử TinhTrải qua trận chiến này, Khổng Tuyên, Hình Thiên, Đa Bảo ba người được lợi lớn, đối với Tru Tiên tamkiếm càng lĩnh ngộ sâu hơn một tầng. Mà biểu hiện của Trương Tử Tinh lại đồng dạng được Đa Bảo ĐạoNhân cùng Triệt Giáo môn nhân tôn trọng, nhất là Đa Bảo Đạo Nhân tự mình thể nghiệm qua lực lượnghuyền ảo của Thái Cực tiên quyết, “Tiêu Dao Tử” này tuy rằng bản lực không mạnh, nhưng lại có tiênquyết thật là huyền diệu, có thể tăng mạnh sức chiến đấu của ba người. Mà khi sư tôn gia tăng lực, TiêuDao Tử thất bại, ba vị huyền tiên đỉnh giai bên ta nhất thời duy trì không được, có thể thấy được tầm quantrọng của hắn.Trương Tử Tinh vừa thở dốc vừa đi tới, tính đi tính lại, trận chiến đấu này tuy rằng hắn xuất lực là ítnhất, nhưng lại cố hết sức, Thái Cực tiên quyết mới là lần đầu tiên sử dụng đã bị Hỗn Độn lực to lớn khảonghiệm. Đơn giản một cái Thái Cực tụ xoáy, đã tiêu hao đại lượng tiên lực, cực kỳ gian khổ. Bất quá dướiáp lực cường đại này, đối với Thái Cực tiên quyết tinh luyện cùng cải tiến cũng là có ích lợi rất lớn.Bốn người đồng thời cũng nhận thức được lực lượng đáng sợ của thánh nhân. Nếu mà Thông Thiên GiáoChủ vừa lên đã thi triển ra loại trình độ hỗn độn lực kia, bốn người sớm đã bị thua. Nhưng chính ThôngThiên Giáo Chủ trong lòng cũng thu được vài điều. Nếu là bốn người tinh thông kiếm ý phối hợp với phápbảo Hỗn Độn Chung, , ở trong Tru Tiên Trận Đồ tuyệt đối có thể cùng thánh nhân cầm cự. Lập tức cũngvừa lòng gật đầu, hướng Trương Tử Tinh khen:- Tiên quyết của đạo hữu dẫn lực thật là thần diệu. Dường như cùng Hãm Tiên Kiếm ý có điều phù hợp.Lại còn gồm có điều huyền diệu khác. Cho dù là bần đạo cũng có thu hoạch.Trương Tử Tinh cười khổ nói:- Cái này toàn bộ là do thánh nhân ban tặng. Tiên Quyết này trải qua trận chiến kiểm nghiệm,có điều tinhtiến.Lời này còn một tầng ý tứ khác chính là: Còn không phải do ngươi bức ta ra sao sao?Thông Thiên Giáo Chủ lơ đễnh cười nói:- Đạo hữu có thủ đoạn như vậy thật mới mẻ. Cùng Thái Cực Đồ của đại sư huynh ta có phần giống nhau.Nhưng phần lớn là bất đồng. Chẳng lẽ là tự mình lĩnh ngộ?Trương Tử Tinh đáp- Đây là Thái Cực tiên quyết. Do ta ngẫu nhiên ngộ được. Cùng tên là Thái Cực nhưng lại không giốngThái Cực Đồ.Thông Thiên Giáo Chủ thầm khen một tiếng kì tài.Thở dài:- Nếu đạo hữu lấy tiên quyết này phối hợp với diệu dụng của Hãm tiên Kiếm. Uy lực có thể tăng cao lênmột tầng. Ngày sau trong Tru Tiên Trận nhất định có thể tỏa sáng.Đao Bảo Đạo Nhân thấy Thông Thiên Giáo Chủ đem Hãm Tiên kiếm giao cho “Tiêu Dao Tử” sử dụng,đã đoán được trong tương lai Trương Tử Tinh có thể là một trong bốn người bảo vệ Tru Tiên Trận tứ môn.Nguyên bản hắn còn có tâm hướng tới đồng môn là Triệu Công Minh, nhưng sau trận chiến hôm nay, đốivới thủ đoạn của Trương Tử Tinh cũng có hiểu biết, lập tức tỏ vẻ đồng ý gật đầu. Về phần Hình Thiên cùngKhổng Tuyên, tất nhiên là không có ý kiến, thấy lực lượng của hoàng huynh có thể được Thông ThiênThánh Nhân cùng Đa Bảo Đạo Nhân nhận thức, họ cũng thấy nở mày nở mặt.Trương Tử Tinh thấy hai thầy trò coi trọng mình như vậy, cũng không tiện từ chối, đành phải nói:- Đa tạ thánh nhân thành toàn, việc này sau khi phản hồi từ Tây Côn Lôn,thì hẵng quyết định lại đi.Thông Thiên Giáo Chủ gật đầu, lại quay lại hỏi Đa Bảo Đạo Nhân vì sao cùng Khổng Tuyên xung đột.Nhắc tới việc này, hai người “Chiến hữu” vừa rồi còn kề vai chiến đấu lập tức phùng mang trợn mắt(để thếcho VN :”>), vẻ giương cung bạt kiếm lại xuất hiện.Hóa ra, Đa Bảo Đạo Nhân thấy Viên Hồng trong cơ thể có thủy hỏa lực vẫn không phối hợp với nhau,khiến Khảm Ly tiên quyết khó có thể tinh tiến, muốn dùng thủy hỏa thần đan lực, ổn định thể chất đặc thù,cũng hỗ trợ cho Viển Hông tăng cảnh giới lên.Nhưng Khổng Tuyên cho rằng tu luyện hẳn là phải dựa vào từ mình tích lũy kinh nghiệm, nếu là mượndùng ngoại lực tăng tu vi lên, kì thực lại có hại vô ích. Nhiều nhất trước mắt chỉ có thể đạt được hiệu ứngnông cạn, cũng dễ dàng dưỡng thành tâm lý ỷ vào may mắn, trong tương lai làm chậm chễ cảnh giới. Chânchính lực lượng cùng cảnh giới, là phải dựa vào tìm kiếm cùng thể hội của chính mình, không thể dùng thủxảo. Cho dù không tu luyện Khảm Ly tiên quyết này, dựa vào Bát Chuyển Huyền Công một đường kiên trìkhông ngừng, tiếp tục tiến tới, cuối cùng cũng có thể đạt tới đỉnh.Đa Bảo Đạo Nhân lại cho rằng Khổng Tuyên ngầm ám chỉ rằng cảnh giới của hắn là dùng thủ xảo, tấtnhiên là không chịu bỏ qua, Khổng Tuyên cũng là người có ngạo khí, không chút nào yếu thế, đối chọi gaygắt. Hai người nguyên bản còn có ý tranh đấu gay gắt, nhất thời không buông bỏ được. Lúc này lập tứcđộng thủ. Xuất phát từ ý muốn tranh đấu công bình,hai người ước định không dùng pháp bảo thần thông, chỉlấy kiếm pháp để so sánh, người bại phải phục tùng quyết định của người thắng, kết quả lại đem ThôngThiên Giáo Chủ dẫn đến đây.Trương Tử Tinh có thể lý giải tâm tình của Khổng Tuyên: hắn có thể tu luyện đến huyền tiên thượng giaiđỉnh cảnh giới, tuy rằng có cơ duyên, cũng có một ít cảm ngộ từ bên ngoài, nhưng trụ cột vững chắc là khổtu cùng tìm hiểu mà đạt được kết quả, cho dù không có Hỗn Độn Chung, hắn có Ngũ Sắc Thần Quang thìtrong phong thần diễn nghĩa cũng là người số một chỉ dưới thánh nhân. Hiện giờ tất nhiên là hy vọng ViênHồng cũng đi trên con đường vững chắc này.Thông Thiên Giáo Chủ trầm ngâm nói:- Khổng đạo hữu lời nói có lý, tự mình cảm ngộ được lực lượng thì ngoại lực tạo nên còn xa mới có thểsánh bằng. Chẳng qua Khảm Ly tiên quyết kia thập phần đặc dị. Có thể hấp thu chí cường Thủy Hỏa lực,còn có thể tạo ra lực lượng tràn đầy, còn có thể làm cho bản thận cảm ngộ tiến giai, tiên quyết bình thườngkhông thể sánh bằng. Nhưng phương quyết này cũng có hạn chế tương đối, nếu không có thân thể thủy hỏacực kỳ kiếm có, thì như sầu lo của Khổng Đạo Hữu vậy, chỉ có thể hấp thu lực lượng, không thể ở cảnhgiới chân chính có sự đột phá. Không cẩn thận,còn có thể bị phản phệ.Trương Tử Tinh bừng tỉnh đại ngộ: nguyên lai là như thế. Nói rõ ràng không phải là xong sao? Để làmchi phải đấu một hồi, làm hại mình cũng bị liên lụy lôi vào . . . . . . Hắn nhìn sắc mặt Đa Bảo Đạo Nhâncùng ánh mắt Khổng Tuyên, lập tức âm thầm lắc đầu: lấy tính nết hai người cùng “Mối hận cũ”, nếu có thểnói rõ ràng mới là lạ.Thông Thiên Giáo chủ lại nói:- Đồ nhi, pháp môn này vốn dĩ là được, chẳng qua ta xem tư chất Viên Hồng phi phàm, nếu lấy pháp bảosử dụng, thủy hỏa đan kia vẫn là quá mức kém cỏi, chỉ sợ là bỏ nhiều công mà thu được ít. Nếu có thể lấychí cường Ly Hỏa Vật cùng Khảm Thủy Vật, thì có thể thành việc. Viên Hồng có Bát Cửu Huyền công hộthể, có thể không cần lo lắng, hai vật kia phẩm chất càng cao, hiệu lực càng mạnh.Khổng Tuyên nghe được giải thích của Thông Thiên Giáo Chủ, đối với Khảm Ly tiên quyết cùng thủyhỏa thân thể lại có thêm một tầng nhận thức, hiểu được Đa Bảo Đạo Nhân đưa ra một cái phương án tốtnhất, trầm ngâm một trận, nói:- Huynh trưởng ta từng thu của Lục Áp một pháp bảo là Chân Viêm Châu, Chân Viêm Châu có thể nói làmột trong những pháp bảo hỏa tính mạnh nhất thể gian. Hiện có thể dùng. Chẳng qua Khảm Thủy Vật kia…….Đa Bảo Đạo Nhân thấy Khổng Tuyên chủ động đưa ra Chân Viêm Châu. Biết việc đó có ý nghĩa là chịuthua, ngầm có chút tự mãn. Cũng không nói gì châm chọc,nói:- Ta cũng từng nghe nói qua tên Lục Áp, Chân Viêm Châu kia quả thực thập phần mạnh mẽ, phải tìmkiếm Khảm Thủy vật xứng đối chỉ sợ không dễ. Không biết dùng Bích Du Cung năm nghìn năm Tuyết LongNgọc Cốt có được hay không?Thông Thiên Giáo Chủ lắc đầu nói:- Lục Áp là Ly Hỏa tinh đắc đạo, Chân Viêm Châu là vật được liệt vào trong những vật chí dương, đừngnói là năm nghìn năm Tuyết Long Ngọc Cốt, cho dù là vạn năm, cũng vô pháp xứng đôi.Nghe được hai chữ “Ngọc Cốt”, Trương Tử Tinh bỗng nhiên nhớ tới một kiện đồ vật nọ, ngày đó khi hắnở núi Không Động diệt Linh Bảo Pháp Sư, Viên Hồng từng ở Nguyên Dương động tìm được một bộ hàicốt, hài cốt kia ẩn chứa lực lượng cực kỳ cường đại, dường như là thuần thủy lực.Nghĩ đến đây,hắn lập tức tìm sâu trong túi pháp bảo “Xuất” ra bộ hài cốt.Đa Bảo Đạo Nhân vừa thấy hài cốt này, lộ ra sợ hãi lần vui mừng:- Thủy nguyên lực thật là cường đại, lại thuần khiết vô cùng, lại có huyền tiên chi cảnh, vừa lúc áp dụngvào Viên Hồng! Đạo hữu như thế nào có loại bảo vật này!Thông Thiên Giáo Chủ đánh giá bộ hài cốt này một trận, gật đầu nói:- Nguyên là là hài cốt của Thủy vu chi kỳ! Vu chi kỳ bản thân là thượng cổ kỳ yêu, bản lĩnh cao cường.Khi Hạ Vũ trị thủy, từng dẫn mười vạn yêu binh ở Hoài Nguyên cùng Hạ Vũ tranh đấu. Đáng tiếc, trúng kếcủa canh thần, thất thủ bị bắt, không thể tưởng được hài cốt lại lọt vào trong tay bệ hạ. Từ hài cốt này xemra, Vu chi kỳ lúc lâm chung đã lĩnh ngộ huyền tiên chi cảnh, đáng tiếc thân là bí bảo bắt, phẫn nộ mà chết.Thực làm người ta cảm thán!Trương Tử Tinh biết Linh Bảo Pháp Sư chính là vị canh thần kia, sau khi dùng quỷ kế bắt giữ Vu ChiKỳ, sau đó lại có kế hoạch, có thể là mơ ước lực lượng của Vu Chi Kỳ, cho nên là đối tượng tối trọng yếubị nhốt ở tầng dưới chót của động quật, lực lượng của Vu Chi Kỳ kia được bảo tồn có thể cùng Linh Bảocó liên quan. Đáng tiếc Linh Bảo cuối cùng chết ở trong tay hắn, đủ loại mưu kế cuối cùng toàn bộ hóa ravô ích.Thông Thiên Giáo Chủ nói:- Thi hài Vu Chi Kỳ này còn có chút phiền phức, nhưng Viên Hồng cũng là viên hầu chi thể, được ĐaBảo bạo về, có thể vô sự. Có hai vật này, Khảm ly tiên quyết có thể hoàn thành!Khổng Tuyên cùng Đa Bảo Đạo Nhân nghe vậy, trên mặt cũng lộ ra vẻ vui mừng, thật không giống tìnhtrạng đối địch lúc trước. Việc Viên Hồng chấm dứt, Trương Tử Tinh cũng thập phần cao hứng, có tâm mộtđường đến thăm Tây Côn Lôn. Hắn biết Tam Hoàng, Đa Bảo, Khổng Tuyên cùng Hình Thiên sắp sửa đi tớimột chỗ bí mật để tìm kiếm một kiện đồ vật gì đó, lập tức lo lắng hướng hai người huynh đệ dặn dò vàicâu, lúc này mới bái biệt Thông Thiên Giáo Chủ, rồi mới hướng mọi người cáo từ.Thông Thiên Giáo Chủ lo lắng đến việc khôi lỗi mộc nhân đã mất hiệu quả, mà Càn Khôn Đỉnh cũng chỉcó tác dụng bảo vệ thân thể. Lúc gần đi lại tặng hắn một kiện pháp bảo, gọi là Tác Xuyên Tâm Tỏa.Trương Tử Tinh tự nghĩ hôm nay cũng hao phí một phen khí lực, tương lai còn có thể đi Tru Tiên Trận làmlính đánh thuê, thu chút tiền boa cũng là bình thường, tất nhiên là yên tâm thoải mái mà thu vào.Sau khi rời đi Bích Du Cung, Trương Tử Tinh cố ý đi tìm Triệu Công Minh, hàm hồ biểu lộ hảo cảm củamình đối với Bích Tiêu cùng ba tỷ muội, hy vọng có thể được Triệu Công minh đồng ý.Nào biết Triệu Công Minh lại đưa ra câu trả lời làm vô số lý do hắn đã chuẩn bị tất cả đều lại ở trongcổ họng:- Đạo hữu là ân nhân cứu mạng huynh muội ta, đừng nói là cầu thân. Cho dù là muốn tánh mạng bốnngười chúng ta, cũng không chối từ!Trương Tử Tinh đảo cặp mắt trắng dã:vị đại ca này sợ rằng suy nghĩ về nghĩa khí quá nhiều …… mớimở miệng đã nói về nó. Tuy là người có nghĩa khí, nhưng là quá mức võ đoán đi, dù sao cũng là hôn nhânđại sự, tình yêu cùng báo ân nào có thể nhập vào làm một? Như vậy xem ra, chính mình chẳng là là loại cóân đòi báo?Trương Tử Tinh lại tiếp tục uyển chuyển bề mặt-biểu đạt tình cảm của chính mình, Triệu Công Minhcuối cùng mới mở miệng nói một câu:- Đạo hữu là người có nghĩa khí, nhân phẩm tất nhiên là tin được, ta lúc này không có dị nghị gì!Vẫn là “Nghĩa khí”?? Trương Tử Tinh im lặng một trận, biết cùng Triệu Công Minh đàm luận rất phí tâmtư, bất quá tốt xấu cũng chiếm được nhận thức của vị đại cữu ca(ông anh vợ) kia.Trên đường, Trương Tử Tinh một bên phi hành, một bên âm thầm tính toán:nếu qua một cửa của TriệuCông Minh này, như vậy sau khi tới Tây Côn Lôn, chi bằng lập tức lên Tam Tiên Đảo, cũng hướng TamTiêu nói rõ việc Vãng Sanh Liên Tử kia. Chẳng qua, nếu là thử nói rằng cùng chính mình song tu mới cóthể hỗ trợ Tam Tiêu phục hồi như cũ, chỉ sợ bị hiềm nghi là lợi dụng lúc người ta gặp khó khăn. Hơn nữalúc này thân mang đại sự, chi bằng làm cho tam nữ, nhất là Quỳnh Tiêu cùng Vân Tiêu xem xét một chútxem sao.Trương Tử Tinh nghĩ nghĩ, về trước Triều Ca một chuyến. Để cho tiểu Na Tra cùng Tiêu Thăng, TàoBảo hai người mang theo khỏa Vãng Sanh Liên Tử kia cùng một phong thư đi trước đến Tam Tiên Đảo, nóiđến việc này, cũng cấp cho Tam Tiêu một thời gian “đệm” để suy nghĩ. Sau sau khi hắn phản hồi từ TâyCôn Lôn, vừa lúc có thể mang đến một cái đáp án khẳng định.Lấy sự ủng ái của Tam Tiêu đối với Na Tra, cùng Tiêu Thăng, Tào Bảo ổn trọng, cũng có thể gia tăng hyvọng một chút, nhưng thành công hay thất bại, phải xem thái độ của Tam Tiêu.Trương Tử Tinh ở Triều Ca phân phó một phen, lập tức hướng Tây Côn Lôn tiên sơn bay đi.Không bao lâu liền tới Tây Côn Lôn. Từ dưới ngọc sơn, Trương Tử Tinh đã được Lục Ngô dẫn lênQuỳnh Ngọc Cung. Không ngoài sở liệu, Hạm Chi Tiên, Đặng Thiền Ngọc cùng Nữ Bạt vừa nghe tin tứchắn, sớm xuống núi nghênh đón.Trương Tử Tinh đối với Đặng Thiền Ngọc, Hạm Chi Tiên cùng tiểu muội Nữ Bạt cũng rất là nhớ nhung,lần này gặp lại, tất nhiên là hân hoan vô cùngTây Vương Mẫu Thiên Dao đem người ra Quỳnh Ngọc Cung, bằng lễ tiết cao nhất đưa hắn tiến vàotrong đại điện. Trương Tử Tinh kinh ngạc phát hiện, khí chất của vị Thiên Dao nương nương này lại đã xảyra một loại biến hóa kỳ dị, cảm giác trong trẻo nhưng lạnh lùng giảm mạnh, thay vào đó là một loại ôn nhuhiếm thấy, không hình dung cụ thể được, chỉ là cảm thấy được nàng vinh quang tỏa sang, so sánh với mỹnhân lạnh lùng lúc trước, có một loại phong vận động lòng người khác.Khách và chủ sau khi ngồi xuống, hỏi thăm nhau vài câu. Bởi vì trước mắt Tru Tiên Trận còn là việc bímật, Trương Tử Tinh nhìn mọi người xung quanh Tây Vương Mẫu, đề xuất có chuyện quang trọng cần mộtmình thương nghịTây Vương Mẫu thấy hắn đưa ra đề xuất này, biết thập phần trọng yếu, lúc này lệnh cho tả hữu lui ra.Hạm Chi Tiên là người hiểu ý, dẫn Đặng Thiền Ngọc cùng Nữ Bạt rời đi. Khi ra đến ngoài điện, ĐặngThiền Ngọc vốn đang nghĩ muốn vểnh tai nghe lén, bị Hạm Chi Tiên kéo một phen, đành phải ngoan ngoãnrời đi.Trong địa điện chỉ còn lại hai người Dao Chân Nhân cùng Trương Tử Tinh, Dao Chân Nhân nhìn thoángqua Trương Tử Tinh, lộ ra vẻ kì quái:- Không biết là xảy ra đại sự gì? Bệ hạ vì sao tu vi lại tụt lùi nhiều như vậy? Lần trước bệ hạ rời khỏiTây Côn Lôn,vốn là Kim Tiên Thương Giai, hiện giờ không ngờ lại lùi tới Kim Tiên hạ giai! Chẳng lẽ làlần trước sau khi rời khỏi,lại gặp tai họa gì?Kim Tiên Hạ Giai? Như thế nào lúc này lại “Lui bước”? Thật đúng là mau! Trương Tử Tinh kinh ngạcmột trận, nghe được vấn đề của Dao Chân Nhân, có tâm tăng thêm một bước hảo cảm của nàng, để nhờviệc kia, nên thuận thế đem chuyện đại náo thiên đình, hủy Khốn Tiên Tháp cùng Trường Thừa Đạo Nhânnói ra.Dao Chân nghe thế hai mắt phát sáng, có thể làm cho Hạo Thiên cùng Kim Mẫu, đôi cẩu nam nữ này ănmột trái đắng lớn như vậy, cảm giác thực bớt đi được một ngụm ác khí. Đồng thời, đối với vị diễn viênchính Trương Tử Tinh kia không tiếc tự mình mạo hiểm vì Long Cát Công Chúa cũng âm thầm hâm mộ.Nghe tới hắn thân trúng nguyền rủa cùng độc thuật của Kim Mẫu, Dao Chân Nhân không khỏi hoa dung thấtsắc.Chính nàng cũng là một người bị ác độ trở chú của Kim Mẫu làm hại, toàn bộ dựa vào tác dụng lầntrước của Côn Lôn Kính, cùng với hắn ân ái triền miên, mà cho đến nay hắn vẫn không biết. Mới vừa rồigiải trừ, do đó tu vi trở lại huyền tiên thượng giai đỉnh. Hiện giờ nghe được Trương Tử Tinh cũng trúng ácchú này, có thể nào không sợ hãi?Trương Tử Tinh lơ đễnh nói:- Chú thuật kia hiện giờ vẫn chưa phát tác, có lẽ không có việc gìDao Chân Nhân lộ ra vẻ khẩn trương:- Bệ hạ,việc này không phải là nhỏ. Ta từng trúng độc thủ của Nguyên Khanh kia, biết rõ thời kỳ ủ bệnhcủa độc chú cực kỳ bí ẩn, một khi phát tác, chỉ sợ khó có thể giải cứu. Bệ hạ tu vi cảnh giới tụt lùi, có thểcùng việc này có liên quan, có thể không cho ta thi thuật tra xét rõ ràng một phen?Trương Tử Tinh vốn định nói chính mình có ma thể không sợ hết thảy độc chú thuật, thấy Dao ChânNhân ít nhiều có vẻ quan tâm, ma xui quỉ khiến thế nào lại không nói ra chân tướng, mà lại đáp ứng.Dao Chân Nhân đi tới ngồi trước mặt hắn.Ngọc chưởng lóe ra ánh quang hoa mờ mờ, hướng trán hắn vỗtới, đến khoảng cách một cái nắm tay thì ngừng lại. Hào quang kia thấu nhập vào thẳng huyệt Thiên Mônhắn, một đường hướng toàn thân mà tra xét.Trương Tử Tinh ngửi thấy trên người nàng có mùi hương thơm ngát mà thanh nhã của hoa lan, khôngkhỏi nhớ tới sự sảng khoái khi ở Tây Côn Lôn chế thuốc khi trước, tình cảnh ướt át trong mộng kia, nữ diễnviên rõ ràng chính là vị Tây Vương Mẫu nương nương này, không khỏi tâm thần nhộn nhạo.Dao Chân Nhân đem tiên lực trong cơ thể Trương Tử Tinh tra xét, quả nhiên cảm giác cũng không có cáigì khác thường, chỉ là cảm thấy thân thể hắn có chút nóng lên, tim đập đặc biệt dồn dập. Nàng nghi hoặc.Vừa lúc đón nhận ánh mắt có chút nóng cháy của nam tử kia, nhất thời hiểu được là xảy ra chuyện gì, lúcnày sắc mặt đỏ bừng vội thu hồi cánh tay, tự nhiên lùi lại mấy bước, thực tế là cùng hắn tạo ra khoảng cách“An toàn”, lại cảm thấy tim mình so với hắn mới vừa rồi còn đập còn muốn rộn ràng hơn.Trương Tử Tinh ẩn ẩn đã nhận ra Dao Chân Nhân đối với hắn hình như có loại cảm giác đặc biệt, lại sợđắc tội vị nương nương này mà không dám làm rõ. Dao Chân Nhân từng thất bại trong tình cảm, tính tìnhlại cực đoan cao ngạo, tuyệt không thể dễ dàng trêu chọc. Nếu không cẩn thận xúc động nghịch lân(vảyngược) của nàng, đừng nói là kết minh cùng xin giúp đỡ, chỉ sợ là ngay cả toàn thân trở ra Tây Côn Lôncũng thành vấn đề, lập tức không dám tái diễn tình cảnh, đem ánh mắt dời đi chỗ khác.Dao Chân Nhân tự trấn định mình, thản nhiên nói:- Việc này thật là kỳ lạ, bất quá bệ hạ cũng không cần lo ngại. Có thể hao phí cảnh giới tu vi mà bài trừđộc chú, mặc dù lui tới kim tiên hạ giai, thực sự có thể không cần lo lắng. Ta cùng với Hạm Chi đạo hữugần đây luyện được ba khỏa Càn Khôn Phản Sinh Đan. Bệ hạ cầm lấy, thỉnh thoảng còn cần dùng.- Đa tạ nương nương.Trương Tử Tinh biết Càn Khôn Phản Sinh Đan là vật trân quý. Thực có thể đối với thương thế nguyênthần Tam Tiêu có tác dụng không nhỏ, lập tức tạ ơn Dao Chân Nhân.Dao Chân Nhân mỉm cười nói:- Bệ hạ khách khí làm gì. Chỉ là hôm nay bệ hạ đến đây, chỉ sợ có chuyện quan trọng khác.Trương Tử Tinh gật gật đầu, đem việc Tru Tiên Trận kia nói rõ, dùng ngữ khí thành khẩn thỉnh cầu DaoChân Nhân tương trợ.Dao Chân Nhân sau khi nghe xong, trên mặt lộ ra vẻ do dự:- Việc này xin thứ cho Thiên Dao khó có thể tương trợ.Tuy rằng Trương Tử Tinh đối với đáp án này cũng có chuẩn bị tâm lý nhất định, nhưng khi nghe DaoChân Nhân chính mồm nói ra, vẫn không khỏi lộ ra vẻ thất vọng.Dao Chân Nhân thấy biểu tình ảm đạm của hắn, không đành lòng, thở dài:- Bệ hạ, không phải là Thiên Dao sợ hãi đắc tội thánh nhân hoặc là nhập thế ứng kiếp. Nếu đổi lại bìnhthường, chỉ bằng việc bệ hạ đại náo thiên đình, ta cũng sẽ nghĩa bất dung từ mà tương trợ. Chính là, hiệngiờ ta . . . . . . Ta thân thể có trở ngại, trong vòng trăm năm, chỉ sợ không thể vọng động tiên lực. Xin thỉnhbệ hạ tha lỗi.Trương Tử Tinh lắp bắp kinh hãi: thân thể có ngại? Đến tột cùng là cái bệnh gì? Khiến trong vòng trămnăm không thể vọng động lực lượng?Hắn vội vàng truy vấn Dao Chân Nhân bệnh nặng nhẹ ra sao, còn tìm kiếm biện pháp giải cứu. Hắn xemra, nếu có thể cầu được Dao Chân Nhân song tu, như vậy một viên Vãng Sanh Liên Tử kia có thể chữakhởi căn bệnh khó nói trên người Dao Chân Nhân. Vãng Sanh Liên Tử thần hiệu vô cùng, cho dù là ác độctrở chú của Kim Mẫu kia, cũng có khả năng trừ tận gốc.Nhưng mà Dao Chân nhân đối với điều hắn hỏi tịnh không đáp, khi bị gặng hỏi, khuôn mặt thậm chí cònđỏ bừng, cũng không hiểu là xấu hổ hay sao, lập tức phẩy tay áo bỏ đi, chỉ để lại Trương Tử Tinh với vẻmặt kinh ngạc đứng lại ở trong điện.Rơi vào đường cùng, Trương Tử Tình đánh phải đến chỗ Hạm Chi Tiên, hướng Hạm Chi Tiên, ĐặngThiền Ngọc cùng Nữ Bạt nói ra việc này. Đám người Hạm Chi Tiên cũng nói sau khi hắn rời Tây Côn Lônđi không lâu, trên người Dao Chân Nhân đã phát sinh những biến hóa cổ quái.Ấn tượng sâu sắc nhất với Đặng Thiền Ngọc chính là nàng cảm giác rõ ràng được trên mặt vị sư tôn nàythêm vài phần từ ái, thiếu vài phần lãnh ý, điểm này, ngay cả những tiên nữ hầu hạ Tây Vương Mẫu cũnghoàn toàn đồng cảm.Đây là một loại xu thế tốt đẹp, không tính là bệnh gì được! Nhưng vì cái gì Dao Chân Nhân lại nói trongvòng trăm năm không thể vọng động lực lượng được?Trương Tử tinh suy nghĩ trăm điều cũng không hiểu được điều này, nhưng Tây Vương Mẫu đã cự tuyệt.Như vậy hắn đành phải như không trâu bắt chó đi cày, tự thân xuất mã. Dù sao là phúc không phải họa, làhọa không tránh khỏi, đơn gian hạ quyết tâm, nhờ Hạm Chi Tiên hộ pháp rồi tiếp nhận Hạm Tiên Kiếm Khítrong Định Thương Kiếm. Lĩnh ngộ chưa được bao lâu, Dao Chân Nhân lại phát Tam Thanh Điểu đến mờihắn tham gia tiệc tối. Trong bữa tiệc nói, Dao Chân Nhân tựa hồ đã quên chuyện không vui vừa rồi, cả chủlẫn khách đều vui vẻ.Ban đêm, Trương Tử Tinh nghỉ lại trong phòng Hạm Chi Tiên. Trương Tử Tinh nói rõ một lẫn nhữngchuyện đã xảy ra gần đây, Hạm Chi Tiên nghe nói phu quân đã đại náo thiên giới, cùng Thiên Đế ThiênHậu ác chiến, cũng cùng Tây Phương Giáo đổ đấu, cắn nuốt lục phẩm đài sen, chịu họa nổ tan xác. Tuyrằng hiện giờ đã biết phu quân không việc gì, nhưng Hạm Chi Tiên trong lòng vẫn không tránh khỏi lo sợmột lúc. Nghe nói chưởng giáo thánh nhân coi trọng hắn, ngày sau còn muốn cùng hắn cùng với thánh nhântranh đấu, tâm hồn lại không khỏi nhảy lên.Trương Tử Tinh biết Hạm Chi Tiên quan tâm mình, ôm vòng eo nhỏ nhắn của nàng, tận lực nói ra nhữnglời tâm tình của thế kỷ sau này, đem đề tài chuyển hướng. Hạm Chi tiên nghe được mặt mày ẩn tình, hai gòmá ửng đỏ. Trương Tử Tinh lâu rồi chưa nhấp nháp vị tiên nữ Kim Ngao Đảo động lòng người có thân thểmềm mại này, nhịn không được bắt đầu động thủ động cước. Hạm Chi Tiên sớm đã đem thể xác và tinhthần giao phó cho hắn, khi chỉ còn hai người, cũng bỏ đi vẻ rụt rè thường ngày, uyển chuyển phối hợp. Haingười cửu biệt thắng tân hôn, đều có một phen tình cảm mãnh liệt triền miên.Tuy rằng Trương Tử Tinh đã bày ra tử la mê chướng, nhưng phiên động tĩnh này lại không thể gạt đượcvị nữ chủ nhân thân có được vị giai lực của toàn bộ Tây Côn Lôn này. Cũng khiến cho ở trong tẩm cungcủa Quỳnh Ngọc Cung, một vị chân nhân thức trắng đêm trằn trọc, khó có thể yên giấc.Ngày thứ hai, khi Đặng Thiền Ngọc tới gặp Trương Tử Tinh, tuy rằng Hạm Chi Tiên sáng sớm đã đemđám hỗn độn trên giường cùng “Dấu vết” thu nhập thỏa đáng, nhưng Đặng Thiền Ngọc vẫn là dễ dàng theovẻ thẹn thùng trên mặt Hạm Chi Tiên mà đoán được hai người tối hôm qua “Tình cảm mãnh liệt đại chiến”,trên mặt không khỏi một trận ửng đỏ, thừa dịp Hạm Chi Tiên không chú ý, hưng hăng đá Trương Tử Tinhmột cước.Trương Tử Tinh cong người tranh một cước kia. Ở trong tiên thức hướng Đặng Thiên Ngọc nói vài lờitâm tình, nghe được vị nữ hiệp này mặt đỏ tai hồng, lại cứ coi như không có việc gì lại cùng Hạm Chi Tiênnói chuyện. Hạm Chi Tiên tất nhiên là nhìn ra sự khác thường của Đặng Thiền Ngọc, trừng mắt lườmTrương Tử Tinh một cái, ép hắn không được lại “Khi dễ” vị tỷ muội này.Đặng Thiền Ngọc dẫn Trương Tử Tinh cùng Hạm Chi Tiên vào đại điện, Dao Chân Nhân trên ngai vàngnhìn thấy Trương Tử Tinh tới, lại nghĩ đến “Thanh âm” tối hôm qua nghe được, trên mặt chợt xẹt qua vàiphần đỏ ửng, vì giảm bớt tâm tình xấu hổ, liền mở miệng nói:- Bệ hạ.Hôm qua việc đó ta đã cẩn thận cân nhắc một phen, vẫn là cảm thấy bất lực. Nhưng ta có một bộbí truyền pháp quyết này, thập phần thần dị, nếu bệ hạ có thể tu luyện thành thục, tương lai nhất định có thểphát huy hiệu quả thần kỳ, còn muốn hơn lực lượng huyền tiên thượng giai đỉnh của ta, xin thỉnh bệ hạkhông nên ghét bỏ.Trương Tử Tinh nghe được pháp quyết này có thể thắng được huyền tiên thượng giai đỉnh lực lượng,trong lòng vui sướng, gật gật đầu.Dao Chân Nhân thấy Trương Tử Tinh đồng ý, trong tay thả ra một đoàn quang mang màu lam, chậm rãibay tới. Dần dần đi vào trong huyệt thiên linh cái của hắn, Trương Tử Tinh chỉ thấy cảm thấy trong đầubỗng nhiên xuất hiện một bộ pháp quyết kỳ dị, thử vận chuyến một chút, đúng là không hề ngưng trệ, giốngnhư vốn cùng hắn là liền một chỉnh thể.Trương Tử Tinh tuy rằng với công hiệu của pháp quyết này nửa tin nửa ngờ, nhưng rõ ràng là thấy TâyVương Mẫu có ý tốt, lập tức tạ ơn Dao Chân Nhân. Bởi vì hắn đã hạ quyết tâm, tiếp nhận Hãm Tiên KiếmKhí rồi, cho nên cũng không nhắc lại việc mời Dao Chân Nhân tham gia Tru tiên Trận, chỉ là nói có thậpnhị phẩm liên thai(đài sen mười hai cánh) Vãng Sanh Liên Tử, có thể trợ Dao Chân Nhân bài trừ bệnh ách.Nào biết Dao Chân Nhân sắc mặt trở nên đỏ ửng, chỉ nói bệnh này này tuy nhẹ nhưng là nằm trong kiếpvận, không cần hóa giải, nhưng chu kỳ trăm năm không thể ngắn lại. Trương Tử Tinh nhìn ra Dao ChânNhân có điều khó nói, cũng không tiện hỏi nhiều, để tránh tái diễn tình cảm không vui hôm qua, âm thầm lạitính toán ngày sau khi nào rảnh rỗi, thỉnh Thần Nông tới giúp đỡ vị nương nương này một phen.Trương Tử Tinh có tâm mang Hạm Chi Tiên cùng Nữ Bạt rời đi Tây Côn Lôn, nhưng Hạm Chi Tiên tựnghĩ Thương Thanh Quân ở Triều Ca vì phu quân mà huấn luyện cơ giáp, mà chính mình lại không thể làmđược gì, hẳn là nên cố gắng vì phu quân mà xuất lực, lập tức thà rằng chịu nỗi tương tư đau khổ vì chia lìa,chứ nhất định không chịu rời đi, phải ở lại Tây Côn Lôn “Trợ” Dao Chân Nhân luyện đan.Đối mặt với thê tử tốt như vậy, Trương Tử Tinh còn có thể nói cái gì? Dao Chân Nhân cũng nhìn ra haingười ân ái, âm thầm cảm khái. Đem ba khỏa Can Khôn Phản Sinh Đan cùng rất nhiều đan dược trân quýđều đưa ra cho Trương Tử Tinh.Hạm Chi Tiên là người trong nghề, biết đan dược này quý hiếm, đối vớisự khẳng khái của Dao Chân Nhân không khỏi kinh ngạc. Tuy rằng Dao Chân Nhân lần nữa cường điệu làchính mình không thể tham gia Tru Tiên Trận, trong lòng có lỗi, nhất định bồi thường cho Trương Tử Tinh,nhưng mẫn cảm như Hạm chi Tiên vẫn là nhận ra một cái gì đó khang khác.Hạm Chi Tiên không muốn rời đi. Nữ Bạt cũng lấy đại cục làm trọng ở lại, nhưng Đặng Thiền Ngọc lạimột lòng muốn xuống núi trợ giúp Trương Tử Tinh, sử dụng làm nũng thần công đối với sư tôn làm ra bộdạng nhõng nhẽo một phen. Dao Chân Nhân trầm ngâm một trận, rồi đáp ứng, cũng ban thường hộ thânpháp bảo của chính mình là Vân Nghê Bảo Thường. Dặn nàng cẩn thận mọi sự, nếu có chút biến cố, có thểphản hồi Tây Côn Lôn.Đặng Thiền Ngọc mừng rỡ, bái tạ Tây Vương Mẫu, vui vẻ đi tới trước mặt Trương Tử Tinh,cũng khôngquản hắn có đáp ứng hay không, làm ra một bộ dạng “Dù sao thì ta cũng đi cùng ngươi”. Trương Tử Tinhbiết vị nữ hiệp này có đôi khi không thể theo lẽ thường, đơn giản làm ra bộ dạng phối hợp “Mặc ngươixâm lược”, làm cho Đặng Thiền Ngọc hé miệng cười thầm.Hạm Chi Tiên cùng Nữ Bạt đưa Trương Tử Tinh, Đặng Thiền Ngọc đến tận dưới chân núi. Mà DaoChân Nhân ở xa xa đứng tại Quỳnh Ngọc Cung, nhìn theo hai đạo độn quang đang rời đi, vẻ mặt toát lên vẻôn nhu không thể nói thành lời. Cuối cùng. Bỗng nhiên nhẹ nhàng sờ sờ bụng chính mình, vẻ ôn nhu trên mặtcàng đậm.Trương Tử Tinh mang theo Đặng Thiền Ngọc một đường phi hành, thầm nghĩ nha đầu kia cũng có nhiềunăm chưa cùng bạn thân khuê phòng là Thương Thanh Quân gặp mặt, lần này chi bằng trước tiên đem nàngan trí ở Triều Ca, rồi hướng Tam Tiên Đảo mà đi.Ngay khi đi được nửa đường đến Triều Ca, Trương Tử Tinh bỗng nhiên cảm giác được tín hiệu khácthường được Siêu Não truyền đến, vừa mở ra thì thấy, đúng là truyền đến tình cản kịch liệt của Tào Bảo,không khỏi kinh hãi.Tào Bảo không phải cùng tiểu Na Tra, Tiêu Thăng một đường hướng Tam Tiên Đảo truyền tin sao?Thông tấn khí này là Trương Tử Tinh lần trước đại náo thiên giới giao riêng cho Tào Bảo. Thao tác thậpphần đơn giản, dùng để đưa tin tức, không ngờ nhanh như vậy đã phát huy công dụng.May mắn là lúc này hắn đang trên đường đi tới Triều Ca, nếu còn ở lại núi Tây Côn Lôn, chỉ sợ còn cóthể bởi vì tiên sơn lực lượng mà không có “Tín hiệu”. Tín hiệu này vô cùng cấp bách, nhưng vài lần sau,cư nhiên lại không có tiếng động, không có hưởng ứng gì.Trương Tử Tinh trong lòng căng thẳng: Hay là trên Tam Tiên Đảo, thực sự xảy ra đại sự?Hắn trong lòng biết khác thường. Phân phó Đặng Thiền Ngọc từ hành đi Triều Ca, chính mình hướngTam Tiên Đảo mà đi. Đặng Thiền Ngọc nhìn ra hắn tất có sự cố, kiên trì đòi cùng đi. Trương Tử Tinh biếtchuyện quá khẩn cấp, cũng không kịp khuyên bảo giải thích, đành pháp đáp ứng mang nàng cùng đi.Bởi vì Đặng Thiền Ngọc độn quang tốc độ không nhanh, Trương Tử Tinh cũng bất chấp tất cả, tiến lênôm lấy eo nàng, đem Xích Huyết Độn Thuật thi triển ra.Đặng Thiện Ngọc bỗng nhiên bị hắn ôm eo, chỉ cảm thấy một cỗ hơi thở nam tử mãnh liệt truyền đến.Không khỏi nhớ tới lần trước bị Thủy Hỏa Thần Phong gây thương tích, bị hắn nhìn không sót một cái gì,trong lòng cực kỳ xấu hổ. Chẳng qua Đặng Thiền Ngọc đối với hắn sớm ngấm ngầm nảy sinh tình cảm.Cũng chuẩn bị tốt “Không phải hắn không lấy chồng”, cho nên chỉ từ chối tượng trưng một trận, lập tứcngoan ngoãn bên cạnh hắnTrương Tử Tinh ôm lấy thân thể mềm mại ấm áp của Đặng Thiền Ngọc, cũng không khỏi có chút ý niệm,nhưng hắn càng lo lắng là an nguy của Tam Tiêu cùng ba đồ nhi, lập tức dùng tốc độ nhanh nhất nhắmphương hướng Đông Hải bay đi, tốc độ đáng sợ của Xích Huyết Độn Thuật kia cũng làm cho Đặng ThiềnNgọc âm thầm líu lưỡi.Trương Tử Tinh lo lắng đều không phải là thừa, lúc này Tam Tiêu, quả thật đang gặp đại phiền toái.Chương 378: Tam Tiên Đảo Nhiên Đăng “Mượn” Bảo.Ngày đó Tam Tiêu mặc dù được Thông Thiên Giáo Chủ dùng thần thông chữa trị căn bản cho Kim GiaoTiễn cùng Hỗn Nguyên Kim Đấu, nhưng nguyên bản bởi vì hai kiện pháp bảo cùng nguyên thần Tam Tiêucó liên hệ chặt chẽ, cho nên muốn cho hai pháp bảo hoàn toàn phục hồi như cũ, thì nguyên thần bị thươngnặng của Tam Tiêu phải khỏi hẳn mới được.Tam Tiêu sau khi trở lại Tam Tiên Đảo, được sư tỷ Vô Đương Thánh Mẫu trợ giúp, ở Tùng thúy nhaiLinh bộc (thác nước có tên là Linh – đã gặp ở các chương trước) bày ra dưỡng hồn chi trận, mỗi ngày ởLinh bộc tĩnh dưỡng ba canh giờ, ôn dưỡng ma thể cùng nguyên thần. Vô Đương Thánh Mẫu vừa ly khai,liền sau đó Na Tra ba người cũng đếnTam Tiêu thấy tiểu Na Tra, tất nhiên là vui mừng, nhưng thấy Tào Bảo, Tiêu Thăng mang đến phong thưkia, sắc mặt có sự khác thường. Trương Tử Tinh ở trong thư đơn giản kể lại việc đánh cược của mình cùngTây phương nhị thánh, nuốt vào lục phẩm đài sen cùng hai khỏa Vãng Sanh Liên Tử, chỉ có thể lấy song tuthuật mới có thể trợ giúp tam nữ phục hồi như cũ.Trừ việc đó ra, Trương Tử Tinh đem chuyện mình mới gặp tam nữ, rồi sau đó cùng Bích Tiêu phát triển,đối với Vân Tiêu cùng Quỳnh Tiêu ngưỡng mộ từ đầu chí cuối nói ra, cũng khẩn thiết thỉnh cầu tam nữ cânnhắc. Cho dù không đáp ứng, sau này vẫn như cũ là tri giao hảo hữu, tuyệt không bởi vì vậy mà xa cách. Vềphần một viên Vãng Sanh Liên Tử duy nhất kia, thỉnh Tam Tiêu tự mình định đoạt.Đối với Tiêu Thăng, Tào Bào cùng Na Tra, Tam Tiêu cũng không tỏ thái độ gì, chỉ là thuận miệng hỏimột ít tình huống của Trương Tử Tinh, biết được trước khi đổ đấu với Tây Phương Giáo còn có “Hànhđộng vĩ đại” đại náo thiên giới, không khỏi âm thầm giật mình. Tào Bảo cùng Tiêu Thăng trong lòng biếtba vị nương nương này thực có thể trở thành sư mẫu của hai người mình, cho nên cũng thập phần cung kính,hỏi gì đáp nấy. Vân Tiêu trầm ngâm thật lâu, sau đó cho tiểu Na Tra dẫn hai người đến động phủ nghỉ ngơi,bản thân ba người tự khắc có thương nghị. Theo tin tình báo tiểu Na Tra “Thám thính” được, đêm đó, ba vịnương nương tựa hồ còn nổi lên tranh chấp.Ngày thứ hai, trên đảo bỗng nhiên xuất hiện hai vị khách không mời mà đến, một người tướng mạo kỳ lạ,thần thái trang nghiêm, có vẻ tiên phong đạo cốt, cưỡi một Mai Hoa Tiên Lộc, tên còn lại đi bộ, mặt nhưthoa phấn, môi đỏ thắm, bộ dáng tuấn tú.Tam Tiêu vừa thấy hai người này đến, chau mày, nói:- Nhiên Đăng đạo nhân, Từ Hàng chân nhân. Hai người các ngươi tới Tam Tiêu Đảo làm chi?Nhiên Đăng đạo nhân mỉm cười nói:- Ba vị nương nương, không cần khẩn trương, hai người bần đạo được nghe nương nương có bệnh nhẹ,đặc biệt đến đảo để thăm viếng.Quỳnh Tiêu cười lạnh nói:- Đừng vội làm bộ làm tịch! Ba người bọn ta tuy có thương thế trong người, nhưng cũng không phải làhạng người dễ phạm, hai vị hay là khi dễ Triệt Giáo ta không người?Vân Tiêu vẫn bình tĩnh nói:- Hiên nay hai giáo đối địch. Hai vị đến Tam Tiên Đảo của ta, đến tột cùng có dụng ý gì?Từ Hàng chân nhân trong mắt hiện ra một đạo hàn quang:- Ngày đó ba vị đạo hữu lập Hoàng Hà Trận đem ta cùng với chư hữu bắt lấy, lột bỏ tam hoa ngũ khí,may được chưởng giáo thánh nhân ban thưởng Hạ Tụ thần đan, lại được truyền Phản Bản Quy Nguyênthuật, mới vừa hồi phục được nửa so với trước kia. Hiện giờ tới đây, chính là vì đòi lại một cái công đạo.Bích Tiêu cả giận nói:- Công đạo? Tỷ muội chúng ta bắt quần tiên Xiển giáo. Chính là trên chiến trận, công bình đọ sức,cho dùđã bắt được các ngươi,cũng không làm bị thương tánh mạng. Vị giáo chủ thánh nhân kia của các ngươi lạikhông quản thân phận, cậy lớn hiếp nhỏ, sau khi phá trận còn muốn ám muội gia hại. Các ngươi lại còn mặtmũi đề cập hai chữ công đạo?Từ Hàng chân nhân lơ đễnh nói:- Tâm tư thánh nhân, ngươi há có thể khả năng đo lường? Hôm nay ta cùng với Nhiên Đăng lão sư đếnđây. Tất sẽ không bỏ qua như vậy!Vân Tiêu thấy hai người lợi dụng lúc người ta gặp khó khăn mà đến, trong lòng cũng dâng lên tức giận:- Hai người các ngươi đừng vội liều lĩnh, tỷ muội ta mặc dù bị thương nặng, nhưng cũng có lực liềumạng, dù sao bất quá là đồng quy vu tận mà thôi!Kết quả này tất nhiên là Nhiên Đăng đạo nhân không muốn nhìn thấy, vội nói:- Ba vị nương nương hãy an tâm, hãy nghe ta nói một câu công đạo. Ba vị lấy Hoàng Hà Trần bắt rấtnhiều đạo hữu giáo ta, chính là thiên ý. Mà ba vị chịu sự giáo huấn của chưởng giáo thánh nhân ta, cũng làthiên ý, lần này không cần so đo. Ta nay tới đây, là vì hướng ba vị nương nương mượn một vật, mong rằngba vị thành toàn.Vân Tiêu biết hai người này đến đây không phải là chuyện nhỏ, hơn nữa Nhiên Đăng đạo nhân, ở XiểnGiáo là huyền tiên nổi danh, lần trước ở Cửu Khúc Hoàng Hà Trận, cư nhiên bị hắn thi thuật thoát đi. Nếutỷ muội ba người không có bị thương, cũng là không sợ. Nhưng hiện giờ bên ta quả thật thế yếu, không thểlàm gì. Chẳng qua là ngọc thạch câu phần (ngọc đá cùng nát) tự bạo mà thôi, cho nên không thể không tạmnhân nhượng vì lợi tích toàn cục.Giờ khắc này, nàng thậm chí có chút hối hận lúc trước không có nhận Vãng Sanh Liên Tử kia, ít nhấtcũng có thể bảo hộ tỷ muội. Vân Tiêu nhìn hai muội muội liếc mắt một cái, hỏi:- Ngươi muốn mượn là vật gì?Nhiên Đăng đạo nhân nói:- Được nghe lệnh huynh Triệu Công Minh bị ác đạo Lục Áp dùng Đinh Đầu Thất Tiến Thư làm hại,thành ra phế nhân, không có thuốc nào cứu được. Vị Triệu Đạo hữu này có một kiện bảo vật, hiện đang ởtrong tay ba vị nương nương. Bần đạo muốn mượn lấy,chính là bảo vật này.Bích Tiêu hừ lạnh nói:- Nguyên lai là ngươi có chủ ý với Định Hải thần Châu!Nhiên Đăng đạo nhân mỉm cười, gật gật đầu:- Vật ấy đối với ta mà nói có trợ giúp rất lớn, cho nên mặt dày hướng ba vị nương nương tương trợ, xinkhông nên từ chối.Quỳnh Tiêu nói:- Nhiên Đăng! Huynh trưởng ta đã sớm giải được tai ách Đinh Đầu Thất Tiến Thư, hiện nay bình yên vôsự, đang ở Bích Du Cung, Định Hải thần châu như thế nào lại ở trong tay tỷ muội chúng ta?Nhiên Đăng đạo nhân hắc hắc cười nói:- Ba vị nương nương đừng vội ngoa ngôn, Đinh Đầu Thất Tiến Thư kia là bí thuật yêu tộc, thiên hạkhông người có thể giải, như thế nào bình yên vô sự? Đạo hữu cũng không nên dùng danh đầu Bích DuCung uy hiếp ta, hôm nay ta mang Từ Hàng đạo hữu đến, chính là vì Cửu Khúc Hoàng Hà Trận vây chưhữu mà đến. Nếu là ngươi còn muốn chờ đợi may mắn, ta cũng không làm người tốt, đơn giản tùy ý TừHàng đạo hữu chấm dứt đoạn nhân quả này!Quỳnh Tiêu thấy hắn không tin, lại giải thích vài câu, nào biết Nhiên Đăng sớm đã có chủ trương, cànglà giải thích, càng tỏ ra không tin.Bích Tiêu cả giận nói:- Uổng ngươi là huyền tiên Xiển Giáo, thế nhưng lại vô sỉ như vậy, ý muốn lợi dụng lúc người ta gặp khókhăn!Nhiên Đăng đạo nhân giống như không có nghe thấy, ngay cả da mặt cũng không hồng, hướng Từ HàngChân Nhân nói:- Nếu tam nữ này khăng khăng một mực chấp mê bất ngộ, hai người chúng ta đem bắt giữ lại, ép hỏi bảovật kia hạ lạc nơi nào.Nói xong, Nhiên Đăng đạo nhân trong tiên thức lại bỏ them một câu:- Nếu việc này thành công, Càn Khôn Xích kia liền tặng cho đạo hữu, tam nữ cũng tùy ý ngươi xử lý.Từ Hàng chân nhân trên mặt lộ ra vẻ mỉm cười, gật gật gầu, trong tay hiện ra tiên kiếm, trường kiếmđánh tới. Tam nữ thực lực tổn hại lớn, tự biết không địch lại, một đường rút lui. Sau đó Tiêu Thăng cùngTào Bảo thấy tình thế Tam Tiêu, nhanh chóng phát ra tín hiệu cầu cứu.Tiểu Na Tra tiến tới, hét lớn một tiếng, xuất ra Xích Viêm thương, hướng Từ Hàng chân nhân công tới.Hắn tuy rằng tuổi nhỏ, nhưng lại được Tam Tiêu chân truyền, thương pháp thập phần cao minh, Xích viêmthương kia cũng là vật phi phàm, đấu với Từ Hàng Chân Nhân thủy chung không yếu thế. Ngược lại cònkhiến hắn dần dần phòng nhiều công ít. Na Tra sau khi ngăn chặn Từ Hàng chân nhân, trong tay âm thầmxuất ra vòng Càn Khôn, đang muốn thi triển.Bỗng nhiên, một đạo kỳ quang vọt đến, nặng nề đánh trúng ngực Na Tra. Nguyên lai là Nhiên Đăng đạonhân ra tay đánh lén. Na Tra kêu lên một tiếng đau đớn, bị đánh cho tam muội hỏa xuất ra, ngã xuống trênmặt đất, hôn mê bất tỉnh.Tam Tiêu thấy Na Tra bị bắt, trong lòng khẩn trương. Vân Tiêu ý nghĩ bình tĩnh nhất, một phen giữ chặtBích Tiêu muốn tiến lên liều mạng. Đem Tiêu Thăng, Tào Bảo cùng nhau tiến nhập huyền cơ đại trận,mượn lực công kích của trận pháp chống đỡ hai cường địch.Huyền cơ đại trận kia có dị lực, tín hiệu cầu cứu kia đã bị quấy nhiễu, không thể tiếp tục truyền ra.Huyền cơ đại trân được Tam Tiêu năm đó dốc lòng bố trí, có chút thần diệu. Nhiên Đăng đạo nhân cùngTừ Hàng chân nhân nhất thời cũng vô pháp phá trận. Nhiên Đăng đạo nhân nhãn châu xoay động, hướng TừHàng chân nhân đánh mắt một cái.Từ Hàng chân nhân hiểu ý. Đi tới trước mặt Na Tra đang hôn mê, tiên kiếm để ở trên cổ hắn.- Ba vị nếu là co đầu rút cổ trong trận kia, không chịu đi ra, ta liền giết đệ tử này của các ngươi, sau nàygiết hết các môn nhân trên đảo, rồi lại đến phá trận!Nhiên Đăng đạo nhân khi nói ra những lời này, vẫn là bộ dáng tiên phong đạo cốt kia. Giống như đangnói về một việc nhỏ bé không đáng kể.Quỳnh Tiêu tức giận nói:- Ngươi có thể đê tiện vô sỉ như thế, sư tôn cùng huynh đệ Bích Du Cung chúng ta tất sẽ không buông thacho ngươi!Nhiên Đăng đạo nhân đối với việc này không thèm để ý, hiển nhiên chiến lược khiêu khích Triệt Giáo đãđược Nguyên Thủy Thiên Tôn ngầm đồng ý. Từ Hàng chân nhân cười lạnh một tiếng, ý định trước hết giếtmột người cấp cho tam nữ xem, tiên kiếm làm bộ muốn đâm.Vân Tiêu cắn răng một cái,quát: “Dừng tay!Ta lập tức đi ra,người không được làm khó cho đồ nhi ta!”Quỳnh Tiêu cùng Bích Tiêu cũng muốn ra, Vân Tiêu lại trừng mắt liếc nhìn hai muội muội một cái:- Ta lấy thân phận đại tỷ. Lệnh hai người các ngươi không được vọng động, nếu không nghe theo, tìnhcảm tỷ muội đoạn tuyệt từ đây! Tuy là ta thành tro bụi, cũng tuyệt không tha thứ cho các người!Nói xong, Vân Tiêu lập tức từ trong trận đi ra, trong đầu cũng chuẩn bị ý niệm tự bạo nguyên thần cùngđịch nhân đồng quy vu tận.Trong tích tắc đi ra khỏi trận, Vân Tiêu không biết như thế nào, bỗng nhiên nhớ tới ban đầu cùng NguyênThủy Thiên Tôn đối địch, được Tiêu Dao Tử kia xả thân đỡ tam bảo Ngọc Như Ý. Cuối cùng là hình ảnhhai người dùng Ly địa diễm quang kỳ ôm nhau gắn bó, hợp lực kháng địch.Một màn cảnh tượng này cũng từng xuất hiện nhiều lần khi nàng ở Bích Du cung tĩnh dưỡng. Nhưng nàngchính là cho rằng đó là khảo nghiệm tâm tình mình, cũng không để ý nhiều, mặc cho loại “Tạp niệm” này ởtrong tiên thức lướt qua. Hiện giờ trong thời khắc sinh tử cuối cùng này, Vân Tiêu thanh tỉnh dị thường, rốtcục xác định được tâm tư chính mình, hóa ra, thân ảnh thản nhiên của nam tử kia vẫn ẩn sâu trong lòngchính mình, tuy rằng là mờ mờ ảo ảo, đây là như lời sư tôn nói là tình kiếp sao?.Chẳng qua, dù sao sẽ hôi phi yên diệt, điều này cũng không còn ý nghĩa gì. Vân Tiêu khẽ thở dài mộttiếng, đi ra khỏi huyền cơ đại trận.Nhiên Đăng đạo nhân ngoài cười nhưng trong lòng không cười tán tụng một câu:- Vân Tiêu nương nương quả nhiên là người trọng tình, đã như thế, hay đem Định Hải thần châu giao rađây đi.Vân Tiêu cũng không trả lời, âm thầm tụ tập nguyên thần lực còn sót lại. Tuy rằng lần tự bạo này khôngnhất định có thể giết chết Nhiên Đăng đạo nhân cùng Từ Hàng chân nhân, nhưng nàng tự tin có thể đem haingười làm bị thương nặng, vì hai vị muội muội cùng đám người Na Tra có được cơ hội đào thoát.Nhưng làm cho nàng tức giận chính là, Quỳnh Tiêu cùng Bích Tiêu lại vẫn là không nghe lời theo sátnàng đi ra, đồng thời xuất trận còn có Tiêu Thăng cùng Tào Bảo.Quỳnh Tiêu cùng Bích Tiêu cũng không có nói gì, nhưng Tam tỷ muội tâm ý tương thông, theo ánh mắthai muội nhìn ra được chính là một câu: cùng sinh cùng tử.Tiêu Thăng cùng Tào Bảo đều không phải là người sợ chết, tất nhiên là sẽ không thể không để ý ba vị“Chuẩn sư nươn này”Nhiên Đăng đạo nhân là hạng người thâm trầm, tâm sinh cảnh giác, ánh mắt hơi thu lại, bất giác lùi lạiphía sau mấy bước, đi tới phía sau Từ Hàng chân nhân, dẫn âm nói:- Đạo hữu lưu ý kích tối hậu của ba người này, nếu có thể đánh tan, không chỉ có bảo vật kia dễ như trởbàn tay, mà ba người này cũng tất mất đi sức phản kháng.Từ Hàng chân nhân cũng không phải là người lương thiện, sớm đã đem Thanh Tịnh Lưu Ly Bình ra, lưỡithanh tiên kiếm kia cũng chỉ thẳng vào cố Na Tra, chưa từng lệch khỏi quỹ đạo nửa phân.Nhưng vào lúc này,Nhiên Đăng đạo nhân bỗng nhiên cảm giác được cái gì, ngẩng đầu hướng không trungnhìn lại. Chỉ thấy một đạo huyết quang với tốc độ không thể tưởng tượng bay tới, khi dừng lại, hóa thànhmột nam một nữ hai người, nữ tướng mạo tuyệt mỹ, thiên kiều bá mị, nam lại tướng mạo tầm thường, trênmặt còn có một vết sẹo nhợt nhạt, đúng là Đặng Thiền Ngọc cùng Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh vừa nhìn thấy tình cảnh giữa sân, kinh hãi, Tào Bảo, Tiêu Thăng vừa thấy sư tôn tới rồi,trong lòng mừng rỡ. Tào Bảo nhất thời bình tĩnh, nhanh chóng ngắn gọn lại tóm tắt lại mọi việc, đem sựtình phát sinh dẫn âm hướng Trương Tử Tinh nói một lần.Nhiên Đăng đạo nhân vừa thấy Trương Tử Tinh âm thầm kinh ngạc, đánh giá hắn một trận, phát giácngười này tu vi tựa hồ tụt lùi, chẳng qua là kim tiên hạ giai mà thôi, lấy ánh mắt là huyền tiên hạ giai củahắn, tuyệt không thể nhìn lầm. Chỉ là một cái kim tiên hạ giai, có thể nào địch nổi hai người mình?Từ Hàng chân nhân từng tự mình tham dự qua Thập Tuyệt Trận, tuy rằng lúc ấy đánh với mình là TônThiên Quân Hóa Huyết Trận, còn đạt được thắng lợi, nhưng đối với Tiêu Dao Tử này lại thập phần kiêngkị: Ngọc Đỉnh Chân Nhân cùng Quảng Thành Tử thực lực ở trong mười hai kim tiên Xiển Giáo xem nhưnhân tài kiệt xuất, nhất là Quảng Thành Tử, người mang Phiên Thiên Ấn, Tảo Hà tiên y, công phòng toànnăng, là vị kim tiên đệ nhất. Hai người ở trong Huyễn Ma Trận của Tiêu Dao Tử, lại có thể một chết một bịthương, Quảng Thành Tử còn bị bắt giữ, nếu không phải là Tiêu Dao Tử muốn đổi lấy tù binh là Tần Hoàn,chỉ sợ vị đệ nhất kim tiên này cũng khó miễn được theo bước của Ngọc Chân Nhân.Chẳng qua lúc này tu vi Tiêu Dao Tử tựa hồ như có tổn hại,mà sở trường là Huyễn Ma Trận thì không cóthời gian cùng địa hình bố trí, không đủ gây cho hắn sợ hãi. Nghĩ đến đây, Từ Hàng chân nhân trong lòngđã trấn định lại. Lúc này Trương Tử Tinh đã nghe Tào Bảo nói xong sự tình, không khỏi giận dữ, NhiênĐăng đạo nhân này quả nhiên vô sỉ đến cực điểm, thừa dịp Tam Tiêu trọng thương định đến cưỡng đoạtĐịnh Hãi thần châu, lại còn lấy tính mạng Na Tra cùng tất cả môn nhân Tam Tiên Đảo ra uy hiếp.Trương Tử Tinh cũng không thèm nhìn hai người, hướng Vân Tiêu nói:- Vân Tiêu nương nương , bần đạo may mắn không làm nhục mệnh , đã đem vật kia từ Bích Du Cungmang về , chính là Triệu Công Minh đạo hữu, hắn vẫn như cũ hôn mê bất tỉnh …..Nói xong,Trương Tử Tinh thở dài một hơi, trên mặt lộ ra bộ dạng tâm tình trầm trọng. Tam Tiêu khôngkhỏi kinh ngạc, huynh trưởng như thế nào lại hôn mê? Vật kia là cái gì ?Quỳnh Tiêu tâm tư nhanh nhẹn, phản ứng nhanh nhất, đã hiểu được Trương Tử Tinh tất có mưu kế, lậptức phối hợp nói một câu :- Làm phiền đạo hữu, việc này sau đó nói sau, thỉnh trước hỗ trợ tỷ muội ta đánh lui cường địch.Vân Tiêu cùng Bích Tiêu cũng đã có phản ứng, gật gật đầu. Tam nữ đều mang theo mặt nạ, cho nên bộdạng kinh ngạc kia vẫn chưa bị Nhiên Đăng đạo nhân cùng Từ Hàng chân nhân phát hiện, vừa lúc vô hìnhphối hợp với kế hoạch Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh nghe thấy Quỳnh Tiêu nói như vậy , thầm khen một tiếng : đúng là một nữ tử có trí tuệ,đến lúc này, Nhiên Đăng đạo nhân cùng Từ Hàng chân nhân đối với lời hắn nói kia càng thêm tin tưởng ,ko chút nghi ngờ.Quả nhiên,một bên Nhiên Đăng đạo nhân nghe đc “Một vật kia”, lại nghe lời Quỳnh Tiêu nói, hai mắtkhông khỏi phát sáng.
